VIDEÓ: 107. Hosszúelőkés cuccot a method kosárba! - Bakó Péter | Parti-Arcok Podcast
URL: https://www.youtube.com/watch?v=tZjDq117b_Q
VIDEÓ_ID: tZjDq117b_Q
FORRÁS: youtube-transcript.ai nyilvános feliratvégpont

[00:00:06] Parti arcok podcast. Sziasztok! Ez a Parti Arcok Horgász podcast 107. adása, ha jól számoljuk. És mielőtt belevágunk a mai témánkba, gyorsan szeretném megköszönni mindenkinek, aki az előző adás után feliratkozott a YouTube-on. Nagyon szépen teljesítették a kérésünket, úgyhogy már megvan az 5000 feliratkozó YouTube-on. Képzeljétek el. A továbbra is azt kérjük mindenkitől, hogy aki YouTube-on hallgat vagy néz minket, az most gyorsan nyomjon rá a feliratkozás gombra, mert nekünk ez nagyon fontos, hogy minél több feliratkozónk legyen,
[00:00:37] hiszen így jutunk el minél több horgásztársunkhoz, horgásztársunkhoz, horgásztársunkhoz, és reméljük, hogy mindenkit érdekel, amiről itt szoktunk beszélgetni. És hogyha feliratkoztatok és nyomtatok csengőt meg mindent, akkor menjetek át a szomszédhoz és kényszerítsétek arra, hogy csinálja meg ezt ő is. Én én ezt nem kérem azért. Na, de a lényeg az, hogy ami még nagyon fontos, hogy ez a műsor nem jöhetett volna létre, ha nincs a Fisinda. Úgyhogy ha szeretnétek minket egyéb módon támogatni, akkor használjátok a Fisinda alkalmazást, illetve a marketplace-t. És akkor a mai
[00:01:09] témánk az eléggé aktuális lesz, hiszen a múlt héten zajlott, illetve amikor ti ezt hallgatjátok, akkor két hete zajlott a 14. fader világbajnokság Litvániában, mégpedig azt is felírtam Rusne városából, de azt majd mindjárt valaki kijavítja, kijavítja, kijavítja, és Skirvite folyón zajlott ez a verseny. Úgyhogy amint hazaért kedves Bakó Péter, őt el meginvitáltuk ide a stúdióba. Peti, köszi, hogy eljöttél hozzá.
[00:01:39] Köszönöm szépen a meghívást. Azt már így az adás előtt megbeszéltük, hogy még nem sikerült kipihenni a fáradalmakat, amit megértek, mert tegnap értetek haza, ha jól tudom. Igen, este 22-kor értünk haza, most már ugye másnapot írunk, és hát már reggel 6:00-kor elindult a nap, mert ilyenkor össze kell szedni a cuccokat. Ja, és ettől sokkal fontosabb az, hogy jövő héten van egy magyar bajnokság, de én előtte utazok öt napra az év egyetlen nyaralására, és most már nekem készülnöm kell a jövő hétre. Szóval ez az egész nap ez egy horror volt. Így a pihenés nem sok idő jutott. Így kifejezetten
[00:02:09] köszönjük, hogy eljöttél hozzánk. És én most gyorsan visszahallgattam az előző adást, amiben először jártál nálunk. Ez tavaly márciusban készült, vagy február végén, és ez volt a 76. adásunk. Ha minden igaz, itt találjátok fönt valahol. Úgyhogy majd miután ezt megnéztétek, nézzétek meg azt is, ha még nem láttátok. Úgyhogy szeretném megkérdezni, hogy még mi, vagyis mondani, hogy még mindig nincs Wikipédia oldalad. Hát még valószínűleg kicsit várna a fogárad kicsit több eredményt el kéne ahhoz érni vagy nagyobbakat. Most is testközelből végignéztem a világ
[00:02:40] legjobb féderhorgászát, ahogy ötelta belőlem világbajnok lett. Azért még a Wikipédia oldalig van egy kis Ott ült melletted a Félix. Nem mellettem, de mind a két nap egy szektorban voltunk. Első nap nem láttam, mert ő a legszélénült a pályának, vagy a szektornak a legszélén ült, ami abszolút széle is vol. Hát azér viszont másnap egy öt-h horgász volt közöttünk, és pont egy ilyen kanyaréven ültünk, és a kanyarívnek ő a jobb oldalán volt egy ez egy külső kanyarv, ha úgy nézzük. Így ráláttam, telibe láttam a a horgászatát. Amúgy van
[00:03:10] ilyenkor időd meg energiád figyelni mondjuk egy másik versenyzőt? Fédehorgászatban mindig egy kicsit több van, mint az úszóshorgászatban. Ott folyamatosan nézni kell az úszót. Azért a fédehorgászatnál egy kicsit több ideje van az embernek néződni, főleg ezen a folyóvízen, ahol egy 5-6 mes mélység van. És amikor kosarat bedobod, akkor van egy 10 másodperces süllyedés ideje. Addig mindig egy kicsit jó pásztázni a környéket, hogy ki mit fog, és egy kicsit tudakozódni. És ebbe belefért az is, hogy félixel az embernél ha rápillantod, hogy na most fog vagy nem fog. Ezt erről majd később gondol. Igen. Visszatérve a wikipédiai
[00:03:40] oldaladhoz szükséges eredményekre. Így van. Azért én most megnéztem a Facebook oldaladat, az valami eszméletlen, hogy mennyi versenyed volt egy év alatt, amióta utoljára itt jártál. Csak így a mondjuk azt, hogy számomra így a fontosabbaknak tűnőket írtam fel, az is 12 verseny. Ennek egy jó része egyébként világverseny valamilyen szempontból. És ennek egy jó részét megnyerted, vagy dobogón voltál. Várj, bocsánat, nem akarlak kijavítani, vagy itt nem akarlak meghazudtolni, de nem 12, vagyis hát 12 verseny, de ugye vannak bizonyos
[00:04:11] versenyek, mint például a most következő Feder magyar bajnokság, ami két fordulós, szóval ez nem 12 verseny, de ugye egy közédöntő döntőt az egő mondjuk kábé, de mondom még abból is lehet, hogy valami kimarad így van. Igen, pont ezt beszélgettük otthon a kedvesemmel, hogy otthon amikor átnéztem, így megdöbbenve mondtam, hogy eszméletlen, hogy mennyit horgászol, merthogy ilyen az évnek a felét káb versenyeken töltöd majdnem. Hát szte legalább az évnek a felét. Ja. Meg ugye
[00:04:42] még itt nem beszéltünk arról, hogy az ezekre való felkészülés, ami még szintén heteket visz el. Ha azt úgy nézzük, ugye egy év 52 hétből áll, abból van egy offszezon, ami mondjuk a teljes tél mondjuk 127, de ugye azért még vegyünk bele egy kicsit plusz mínusz párat, mondjuk 157 a maradék szűkből vagy ilyesmiből én véghargászok közel 30-at, ami itt durva kimondani. Nem gondoltál arra, hogy a téli időszakban egy tráutaré versenyeken még elindulhatnál? Az úgy
[00:05:12] hiányzik, azt ki kell használni, mint off szezon. Tén is sokat horgásztam, főleg most télen nagyon sokat horgásztam, de ezt csak és kizárólag a saját szórakozásomra pergettem. Ebben most nagyon megtaláltam magamat, de csakis kizárólag hobbi szinten, szóval nem fogok bel versenyezni, legalábbis most ezt egyáltalán nem látom magamat ebbe a szakába a közeljövőben, de még a távoli jövőben sem. Viszont az nagyon kikapcsolt így mentálisan meg fizikálisan meg mindahogyan az ott nagyon jó volt. Hogyha nem versenyeznél pergetésben, akkor melyik szaképzeled eli nem indulnál benne? A csónakost vagy a street fishinget? egyik
[00:05:43] ha valahol indulnék, az a csónakos lenne, de meg se fordul a fejembe. Szóval én úgy szeretek pergetni, hogy én szeretek, nem pedig, hogy egy versenyen kell. Ez ilyen hülyén hangzik, de a versenynél megkövetel olyan fajta horgászatokat, aminek az embernek semmi kedve. Én ennek a pergetésben nem akarok kompromisszumot kötni, úgy akarok horgászni, ahogy én azt élvezem. Ez nem egy versenyzői mentalitás, ez szórakozás. Ként, hogy szeretsz pergetni, vagy mi az, amiben? Nekem nagyon fontos, hogy csak a Duna legyen. Hiába most mondhatnám azt, hogy folyóvíz, de nem Duna. Hm. Nekem mint én
[00:06:13] ott nőttem föl, nekem az a szerelmem a a Dunai horgászat. Egyébként ez mindenféle horgász módszerig az nem csak a pergetésre, de pergetni nem vagyok nagyjából hajlandó máshol. Ott csak ott élvezem egyszerűen, de nem tudom megmondani miért. M És még egy nagyon fontos kréum kritériuma van a pergetésnek, hogy a célzott halas süllő legyen. És süllőzni szeretek. Nem baj, ha jön harcsa balint társai, de de süllőzni szeretek. Nem szeretek annyira csukázni, balinozni, sügerezni. Teljesen másfajta pergetést igényel a a
[00:06:46] süllőzés. És én azt szeretem, amikor az ember vár, mint amikor bedobsz féderbot és várod a kapást, hogy ugye bedobsz, jigelsz, egyet- kettőt betekersz, várod, hogy nagyon lassan visszaugjon a csali. Na és akkor van egy kapás, és az olyan, hogy az embernek a kezétől a talpáig végigmegy ez az érzés. És nekem nekem erről szól a pergetés. És csónakból csapatod akkor ezek? Én csak csónakból. Igen, azt a Dunán partról sem élvezem. Ott olyan beszűkültek a a mozgásterek, minden elismerésem azoké, akik tudnak parton ermélyesen horgászni. Nekem ennyi időm sajnos a pergetésre nincs, ezért ilyenkor viszont megpróbálom a maximumot
[00:07:17] kihozni belőle, amit egy csónakból lehet. Radarod van? Most már van. És eddig is volt, csak nem az enyém volt, hanem barátaimtól kölcsön kaptam, mert ezúton is hálás vagyok. De igen, radarra horgáztam ezzel a side scope-eal, nem a live scope-eal. A life scope-ot én meg bevallom őszintén, soha nem láttam így életemben se, így élőbe. Side scope-ot is most kezdtem el úgy tanulgatni, de úgy egész eredményes szezont tudatok magam mögött. Szóval tehát, hogy nem hülyeség, azt mondod? Nem, nem, nem. És nem látom benne azt,
[00:07:48] amit sokan mondak, hogy ez mennyire káros a vizekre. Azért ezt tapasztaltam én is, hogy oké, van egy ilyen radar, de azért azzal se olyan egyszerű ámad fogni, hogy odajön a rapsis és akkor lerobolja a vizeket, mert azért azt is meg kell tanulni használni, mint minden a más. Igen. Szerintem egyébként amíg valaki megtanulja használni ezeket a műszereket, addigra elmegy a kedve a rafsickodástól, mert egyébként ebben van valam tényleg csomó idő, energia és a végén rá egy épp pén komoly radar az már millió fölötti tétel. Így van. És akkor utána rájössz, hogy hát igazából ezt te élvezet csinálni. Ezt nem azért csinálod, hogy így ellopd a
[00:08:18] dolgot. Igen. Az Kormorán Józsi bácsi, akinek az a célja, hogy visszafogja az engedély árát, ő ő nem fogja megvenni a life scope-ot. Van egy gyanú. Igen. Ja, ja, ja. Na figyeljetek, menjünk szerintem egy picit így időrendben, merthogy az a célom, hogy eljussunk nyilván a múlt heti világbajnokságig, és annyit előjáróban el lehet mondani, hogy 11. helyezést ért el a csapat, te lettél a legjobb magyar versenyző a 34. helyen, ha jól emlékszem. Igen, erre a erre büszke vagyok én voltam a legjobb magyar a 34. helyre ez lett a legjobb, azért
[00:08:49] erre annyira nem. De itt lesz miről beszélnünk. Én úgy gondolom, én ez hogy lehet, hogy a csapat 11, de a legjobb versenyző az 34, tehát hogy az nagyon távol van a csapateredmény a legjobb versenyzőtől. 22 csapat volt, ha jól 22 csapat volt, de ugye minden egyes csapatban öt horgász van, ezért sokkal nagyobb a skála a az egyénibe, mert ugye ott 22 öt horgász van, sőt tovább menj hat, mert ugye van egy tartalék is, aki ebben benne van ebbe a rangsorba. Szóval ez
[00:09:19] egyenesen arányos, nagyjából egyenesen arányos az egyéni helyezés, a csapathelyezések számával, de ami azt jelenti, hogy a 11. hely az nem 11. helyet jelent az egyéni sorrendbe. Igen. Igen. Tehát, hogy akkor de a 11 az ahogy a mezőny felénél van, te meg akkor az első harmadába kerültél. ugem a legjobb ha ezt átoljuk akkor az átlag versenyző vagy versenyző átlag eredménye az a felénél lesz ami ilen esetben ha most beszorzod a 22-t mondjuk 5 és féllel akkor valahol ott lesz a 22 mjuk csak számoljunk ötöt akkor az ugye 110 120
[00:09:52] ember mondjuk akkor ott lesz a 60ik helyen lesznek az átlag egyéni eredményeink jó úgyhogy erről is fogunk majd beszélni mert ez egy nagyon érdekes téma végigkövettem a Facebook élőket meg így az egész taktikátokat vagyis hát nyilván amennyit elárult belőle a másod kapitány vagy ki volt, aki az élőt csinálta? Kapitány úgy volt, Tamás egyben moz delegátja is. Kapitán. Ugye beszéltünk már erről egy kicsit az előző particok live-ban Tamással, hogy ő ki onnan jött Litvániából, amikor kint voltak megnézni a pályát, meg éppen ott egy OB volt akkor egy Litván OB. Szóval
[00:10:24] erről is fogunk beszélni. De menjünk egy kicsit vissza az időbe, és akkor gyorsan itt puskázok, hogy amikor elmentél innen tőlünk tavaly márciusban, akkor utána elmentél Spanyolországba egy féder VB-re szintén. Így van. Ennek a versenynek az előére, a 13 féer világbajnokságra ment feder vbre. Sajnos az sem volt egy siker sztori, ahova oda még címvédőként érkeztetek, ha jól emlékszem. Így van. 23-ban Magyarország világbajnok lett. Sajnos a h és hetedikek lettetek tavaly Spanyolországban. Tajország tavaly
[00:10:55] Spanyországban hetedik lettünk 2024-ben. Igen. Sikers sztori. Nem sikers sztori, ezt mindenki értékelje, ahogy ahogy szeretné. Mi nem annak könyveltük el, szerettünk volna, mint címvédőként érkező legimum egy dobogós helyezést elérni. Sajnos ez nem jött össze. Egyébként nagyjából hasonló okokból, mint az idei. Az edzéseink nem voltak szerencsések sem idén, sem tavaly. És én mindig azt mondtam, hogy hegyet mászni eszköz nélkül azt nem igen lehet. Nagyon jó hegymászóink vannak, nagyon jó eszközeink is vannak, csak az eszközöket
[00:11:26] éppen itthon hagytuk, vagy hogy is fogalmazzak? Nem is az, hogy itthon hagytuk, hanem nem nem kaptuk őket meg. Nagyon rossz tréning sorsolásunk volt. Itt arra gondolsz eszközként, hogy az a tapasztalat, amit egy tréningen meg lehet szerezni, az hiányzik, mert gondolom nem a botok meg a horgok meg a nem tudom én. Konkrétan ugye most itt voltunk Rusné városában ezen a folyón és alapvetően nem sok halat kellett fogni főleg ami a bónuszalt illet ez pár darab hal napna pontonta a csapatnak na ehhez kell a hely főleg a tréning napokon amikor még nincs föltetve a pálya és mi az a baj az
[00:11:57] volt a legnagyobb baj és nem erre szeretném fogni az eredményünországról beszélsz vagy most litvániárá bocsánatvániárólvánról de hogy az előbb párhuzamot húztál a kettő között igen egy kicsit mind kettőről de de Litvániára gondoltam nagyon kevés hal volt. volt az edzésnapokon fölthetetlen pályán, és nagyon kevés visszajelzésünk volt, szinte nulla, mert a tréningnoknak a helyének a kisorsolásánál mi nem voltunk túlságosan szerencsések, és konkrétan menekültünk a hal elől. Szóval úgy olyan tréning
[00:12:27] boxaink voltak, ahol egyre egyre kevésbé ültünk halas helyeken, és pont ahogy ugye megyünk bele a tréningnapokba, egyre fontosabbak a tréningek, mert egyre közelebb van a versenyhez. Na, mi egyre kevésbé ültünk halas helyeken, és nem volt nagy halv visszajelzésünk, hogy mit kéne csinálni, mert egyszerűen nem volt rá kapásunk, és nem azért, mert rosszul csináltuk, hanem mert nem ültünk tényleg olyan helyeken, ahol lett volna nagy hal, főleg az elején, mert az elején halas helyeken ültünk, csak akkor még nem volt, mert nem volt föltetve a pálya. Ez így nagyon packesen jött ki.
[00:12:57] És németeknek példában nagy szerencség volt, az első tréning nap, amikor még nem volt feltetve a pálya, olyan helyen volt, ahol nem számított a feltetés, mert alapból tartózkodott. Nálunk ez sajnos nem volt elmondható. Így hátás, de akkor végül is ezen is nagyon sok múlik, hogy milyen sorsolásotok van, nem is a versenyen, hanem már magán a tréning egy ilyen vizem, mint ez itt ez abszolút elmondható, mert tényleg kevés darab halra horgászik az ember a tréningnapokon, és a kevés halhoz, főleg az elején, amikor még ethetetlen a pálya, és nem eggyel juttődik úgymond el
[00:13:28] a hal, olyankor olyankor nagyon fontos az, hogy ki hova sorsol, főleg a verseny tréningnek a második felében. Ühüm. És ilyenkor a amikor megérkeztek egy VB-re, általában vasárnap az a verseny elő megelőző hét utolsó napján, akkor ott hétfőn reggel van egy sorsolás. Most vasárnap este volt. Eddig egyébként hétfő reggel volt, ami elég nagy hülyeségnek bizonyult, mert azért jó lenne már tudni előző nap, hogy mire készüljünk másnap. Most hashtag ezz megvolt vasárnap. Igen. És láttuk a
[00:13:58] tréning boxainkat, aminek annyi Ühüm. Nem örültünk tudván azért, hogy Tamásék ugye kint voltak, Végtomi, Walter Tomi meg Varsim Miki kint voltak ezen a Litván OB-n és látták, hogy melyikek a ha halas részek, és látták, hogy ahogy mi megyünk bele a hétennek a tréningjeibe, egyre kevésbé ütlünk halas részeken. Például utolsó nap az A szektorban ültünk, ott volt a a kettes boxba tréningeztük, ahol a Litv OB-n érintettek egy darab nagy halat sem nagyvér. A legfontosabb edzésnapunkon
[00:14:28] olyan helyen ültünk, ahol nem volt nagy hal. Nem tudtunk rá a legfontosabb edzésnapon tréningezni. Óriási pack. És egyébként a itt is a kötelező edzés az csak a pénteki nap volt ugye a egy ilyen most ezen a VB-n meg a spanyol VB-n is, vagy itt kötelező edzés a teljes itt itt ez nem nagyon van kötelező edzésnap. Vagy nem összeszteek nem is nagyon tudom, hogy ez az én hiányosságom. Nem tudom itt van-e olyan kötelező edzés. Itt azért kegy világbajnokság indul az itt van már hétfőt. Szóval itt tehát itt amúgy is ott a kötelező edzés kifejezés érvényét veszti, mert itt minden
[00:14:58] edzésnap idézesen kötelező, mert akit komolyan gondoljon márpedig aki idáig eljön és ennyi pénzt elkölt egy világbajnokságra csapatszinten, az ott lesz hétfőtől. Szóval itt itt nem kell kimondani azt, hogy van kötelezőedzés vagy nincsen. Aha, értelek. Jó, menjünk még tovább időrendben egy kicsit, merthogy utána nem baj, mert úgyis ez lesz a lényeg, de de azért végigmennék egy kicsit. Utána elmentetek Spanyolország után Portugáliába egy klubcsapat Fader VB-re. Igen. És ott dobogósok lettetek. Harmadik helyezés.
[00:15:29] Fú, az az értem egyik legjobb helyszíne volt és a legkompaktabb hete, ha szabad így fogalmazni. Az egyik azért volt több is, de az a helyszín az nekem engem nagyon megfogott. És ez azért fontos megemlíteni ezt, mert a következő világbajnokság az ugyanott lesz idén alitó febó világbajnokság. Athó világbajnokság pontosan egy hónap múlva magyar delegáció oda visszautazik vagy visszamegy, de most metód technikával és tényleg egy irgalmatlan jó helyz ilyen nagyon vadhalak ilyen másfél kgós
[00:16:01] pontyok pontyok pontyok viszonylag sok is van a vízben, csak vannak nehezítő köryek, mint példál az, hogy 10 m mély 10 mes átlagmélységű ez a tározó és borzasztó tiszta. Ezt olyan, ami a csapból folyik, az az be a pohárba merítené egy vizet abból a tóból vagy tározóból, meg mellé a csabó kiengednén a vizet, és nem mondád meg, hogy melyik a tóz. Brutál tiszta. Aha. Viszont Viszont Viszont tényleg én azt gondolom, hogy nagyon speciális helyszín ezek miatt, ahova
[00:16:31] azok, akik ott voltak ezen a klub világbajnokságon, mint példá Walterá Tamás is, ő is mondta, hogy az irigy ránk, hogy hogy most ott lesz a NATO világbajnokság, mert ez egy nagyon komoly helyszín. De ilyenkor azt hogy kell érteni, mert ez egy nehezen megoldható feladat lesz, vagy inkább egy sok halas és ilyen nagyon melós, kemény peca. Színtiszta pontyozás. Egy-két kárász van, de alapvetően szintiszta pontyozás. És mint mondtam, nagyon-nagyon vadhalak. Szóval ezek a halak másik két kilósak, de nagyon idősek. Szóval ezek ilyen 10 éves halak, csak nem tud nagyobbra megnőni, mert nagyon kevés a természetes tápláléka, viszont borzasztó erősek.
[00:17:02] Emlékszem, hogy ott voltál értem egyetlen olyan tapasztatai több számba, ahol így kapás, mint egy matyéren, hogy izomból a hal elkezdi húzni, csak itt a különbség az, hogy még matyére mondjuk 78 10 mre vagyok dobva itt 50-re és 50 mről nem volt annyi idő odanújak a klipszhez kiakasztani a zsinot, mert már megtépett kapásnál a haló olyan sebességgel tud megindulni ott a hal amit így Magyarország az ember nem tapasztal meg. egyébként ennek nagyon m egyszerű az oka az, hogy ott a ott nem
[00:17:32] nagyon van téli időszak, ott a tél is ugye pluszüm és a halnak az izomzata a testfelépítése teljesen más amiatt, hogy neki nem kell telelnie. Hm. Nagyon erős halak. És ott egyébként fenéken metódoztak, vagy ezek az ilyen slow sinking sok kosarakot játszan? Nem lehet használni slow sinking kosarat, mert benne van a szabályzatban olyat kosarat. nem lehet semmilyen úton, módon a süllyedésében gátolni vagy lassítani. Szóval nem lehet használni semmilyen slow sinkinget. Ilyen popup csalikat nyilván lehet, de azt is csak 25 cm-es előkéig, mert
[00:18:02] szintén ez a szabály. Ühüm aért az elég erősen nehezítő tényező, mert tavaly ugye ott hosszalőkés világbajnokság volt, ahol ott aztán lehet használni időzesen szinte mindent lehet használni nagyon lassú max höl 10 mesőkéve és nyilván nem fog de viszont ezér másfél k mesőkék fölkerültek és próbálkot próbálkoztunk vele halat fogni a jellemző az inkább ilyen egy más5 mter volt de de ez most a metodban azért az ki van zárva most a 25 cm szabály miatt kíváncsian várom hogy erre majd milyen megoldást fogunk találni de a helyiek
[00:18:32] akiktől azért sok információt kapunk, úgy Portugáliával alapvetően nagyon jó, portugálgászokkal, versenyhorgászokkal nagyon jó viszonyt ápolunk, nagyon sokat segítenek és azér csöpögtetnek információkat, nem is keveset a pályáról, és azért fognak metódal is sok halt fenékről. Mi is egyébként fogtunk tavaly is fenékről halat, csak még egy nehezítő körülmény van, az az, hogy még tavaly szinte minden halunkat ragasztott csontival fogtuk és csonti csalival. Most kizárták az élőanyagot teljes mértékben a metód szabályzatból, és nem lehet használni semmilyen élőanyagot. Aha. Azért ez egy kicsit olyan megint
[00:19:03] olyan, hogy döglött csont itt lehet, nem? Szóval az is évnak minősül meg a báb is. Jó ötlet a döglött, ami valaha élt, az is élő csajnak, hogy sül, szóval nem lehet. És jó most még nyilván ezt ne árul, de el csak így, csak azért mégis egy kicsit utalj rá, vagy nem tudom azért itt a pellet működik ilyenkor, vagy mi lehet? Őszintesek pont azt akartam mondani, hogy azon kívül, hogy tavaly ott voltunk és egyébként jól is szerepeltünk, úgy megvolt a megfejtés a vízre, a távolságokat leszámítva nulláról indulunk. pont az előbb említett okok miatt, hogy nincsen
[00:19:33] élőanyag, amivel ott horgásztunk, nincsen hosszú előkkel, nincsen behullós horgászat. Ilyen szempontból nulláról indulunk, természetesen visszünk magunkkal a peletet, és meglátjuk, hogy milyen lesz. Én bízom benne, hogy egyébként jól fog működni. A helyek nem nagyon esküdöznek ott a halas dolgokra, de nincsen nekik az a püetünk, amit most nem akarok mondani, hogy mi, de nyilván minden podcast, magyar podcast hallgató tudja, hogy miről beszélek, azt kivisszük magunkkal. És én bízom benne, hogy azzal előnyre tudunk szert tenni, mert azért kevés olyan pontja van alapvetően a
[00:20:04] világon, amelyik nem szereti ezt a bizonyos ptet. Majd kiderül. Dél-Afrikában is szerette. Igen. És kicsit messzebb volt. De el tudom képzelni azt, hogy a hallisztes dolog tényleg távolá a halaktól, akkor viszont nem fogunk peletet használni, mert én azt gondolom, ha eszi a hallisztet, akkor peletezni fogunk. Ha nem eszi hallisztet, akkor meg egyáltalán nem beszélhetünk pelett. Nem hallisztes pellett ilyenkor nem tudom ilyen kukorica csíra pellet vagy nem tudom ilyenek. Léteznek egyébként ilyenek de valamiért vagy még vagy már, vagy nem
[00:20:35] tudom az okát, de nem horgászunk velünk. Szóval hogyha ilyen szénhidátos irányba megy el a horgászat, akkor az minden esetben betetőanyagról szól. Egyébként itthon Magyarországon egyre kevesebb ilyen van. Azt szinte már majdnem mindenhol peletezés igen zajlik, de azért ez küföldön még nem nem mindenhol van így. És a helyiek, portugál helyiek azok esküdöznek arra, hogy ez ott alvitóban sem így van. Ott is szénhidrátos etett anyanyagokkal kell csak és kizárólag készülni, de mi azért kivisszük a Persze. És ott a pontyok azok bent vannak a mederben mélyen, vagy part mellé is lehet pecázni? Alapvetően
[00:21:06] ez ilyen messzi horgászat, ilyen 50 mtől, mtől, mtől, hát a csillagos égig, de de de sajnos kevés ország indul 12 csapat, 12 nemzet. Ez engem nagyon meglepett, ezt most tudtam meg én is kint Litvániában a Portugál kapitánnyal beszélgettem, aki egyébként a ennek a metód világbajnokságnak féligmeddig a szervezője is, és ő mondta, hogy sajnos csak 12 ország indul. Ez olyan ezt rossz volt hallani, de ez eddig sem volt sokkal több a metó, de tavaly plofd volt ugye ott valami volt. Nem volt. Most már
[00:21:37] nem akarok butaságot mondani, én se nem emlékszem. Nem volt 20, de 10nek teteje. Aha. Aha. És most ez nagy visszaes nyilván Portugália a legtöbb országnak messze van. Ühüm. De ez egy olyan jó helyszín, hogy jó lett volna kicsit úgy többen vagyunk és jobban beüljük a pá dupla csapatozás nem lesz akkor dupla csapatozás. Szerintem ez dupla csapatozással tehát hogy 12 országnak lesz. Most voltak szabálymódosítások, mint például az is a Metod szakákba, hogy eddigi öt főről, azaz 4+1-ről fölemelték a keretet 5 plus egy főre,
[00:22:07] úgy mint például a Féter világbajnokságonos, ami volt, ami egy azt gondolom egy nagyon nagy erőrelépés. Ezzel egyetemben lehet visszavették a csapatokat egy főre. Ezt most mármint, hogy egy csapat, mármint, hogy országonként egy csapat indulhat. Most ezt egyébként nem is tudom, hogy pontosan hogy van, mert ugye nem én vagyok a kapitány, meg nem én vagyok, aki nevez erre a versenyre. Ö de ha ez így van, akkor lehet, hogy ez is közrejátszik abban, hogy miért csak 12 12 12 ország vagy 12 csapat van ezen a világbajnokságon. egyébként szerinted a a metózás az tudom, hogy az angoloknál nagyon erős, de hogy a azon kívül
[00:22:38] Nyugat-Európában annyira nem elterjedt, vagy mindenhol feltörekvőben van, valahol nagyon mérül indul, nagyon méről indul, mondjuk egy Angliához képest még nagyon le vannak maradva létszámügyileg, meg Magyarországhoz képest is ugye nagyon sok metodhgászunk van, de Nyugat-Európában is, meg úgy egész Európában abszolút feltörekvő szaká ugyanazért, amiért itthon viszonylag egyszerű, költséghatékony módszer és és végtelen eredményes. Az ember amatőrből nagyon gyorsan tud lenni, úgymond félprofi, vagy legalábbis óriási
[00:23:10] sikereket tud nagyon rövid távon belül elérni, és azért ez nem csak Magyarországon van így, hanem nyugat-európai országokban is. Úgyhogy szerintem ez mindenhol egyre erősödik, és ezzel egyetemben erősödni fognak a világversenyek is metócakákban. hogyha egy alapvetően nagyon könnyű kosarat választotok és olyan pellettel, ami nagyon laza szerkezet, megmaradtál ennél a vízközti pontoknál. Igen. Nem, de rajta vagyok a kiskapukonnal. És hogy azzal lassítani a behulladást,
[00:23:40] vagy tök az egész. Hát azért azt az olomdarabot, ami mondjuk akár csak 20 g egy metodkos esetében, azt nem tudod a töltött bármivel, amit beltöltesz, meglassítani, meg ugye akkor, amit beletöltössz, az lebegni fog. Magyarán nem etetsz vele semmit, mert mind fölszáll a víz legtetejére, és elvettük a csalogató hatását. Ok. Valószínűleg itt inkább olyanokba kell gondolkozni, hogy azt a halat vízköztől hogy tudjuk majd lecsalni a fenékre. Mi az, ami után mondjuk a hal egy 10 mes vízbe 5 mrel lebegve megteszi azt az 5-t lefele és
[00:24:10] megeszi a a csalinkat? Ö ezen kell majd törni a fejünket, ami azért nem lesz kis kihívás, de szerintem fogunk rá találni megoldást, mert nagyon erős csapatunk van, és már most ilyen előzetes konzultációk elég erősen folynak az ilyen kis messenger csoportunkban. Mindenkinek vannak ötletei, meg tapasztalatai itthon, ha nem is 10 mes vízből, de mondjuk 5-6 mes vízből azért elég sok van itthon. Ott bugyi környékén is például nagyon sok bajetó van. Meg azért tavaly csak kint voltunk, és azért valami csak segít, ha még
[00:24:40] ragasztott csonttiztunk is, de azért azt gondolom, hogy nagy előnnyel megyünk azokhoz képest, azokhoz a csapatokhoz képest, akik egyáltalán nem voltak még ezen a vízen. Igen, ilyenkor jönnek amúgy az ilyen géekk, jamek, fufukák. Igen, ezt most nem akartam mondani, mert egyébként én ezt a ezt az oldalt nem szeretem a metódhorgászatnak, ezt a gélezést meg fufukázást úgymond, de sajnos itt elég erősen szerintem szóba fog kerülni ez a flu meg ezek a ilyen eléggé színes spray, amik húznak egy csíkot lefele, mikor a
[00:25:10] kosár süllyed és a halnak úgymond utat mutat. Hát kíváncsi vagyok, de nem szeretem ezt ezt a fajta. Majd nagyon kíváncsi leszek, hogyha túl vagytok rajta, mert a az álmossal még annó mi így pecáztunk bányatavakon, hogy nyilván azt se tudtuk, hogy mit csinálunk, de az mindig megvolt, hogyha mély a víz, akkor tenni kell rá ilyen gemet vagy valamilyen droppot, és az majd lehúz. Tudod, úgy képzeltük el, mint a a neon reklám, ami így lefelé ilyen nyilakkal világít. De egyébként nálunk működött, de valószínűleg nem ezért, hanem mert
[00:25:40] nem horgászott mellettünk senki. Itthon ki az, aki ezekben a locsolgatós, dolgokban nagy piton, és tudja, hogy mivel erről megosztólak a vélemények, hogy ez most mennyire helyénvaló a metodhorgászatban ezek a kémiai dolgok, így azért nem fogok nevet mondani, mert nem akarom megsérteni az illetőket, vagy illetőt. illetőt. illetőt. Ez mindenkinek a szív jog, hogy eldöntse, hogy ő hisz ezekbe vagy sem. Én egyébként alapvetően annyira mondom, nem szeretem, főleg az itthoni metódhorgászatban.
[00:26:10] metódhorgászatban. metódhorgászatban. [Zene] [Zene] [Zene] De vannak azért csapatban is olyanok, akiknek ebben nagy tapasztalata van, ami most irgalmatlan jól fog jönni, és biztosan mi, akiknek mondjuk én, akiknek ebben annyira nincs, segítséget fogunk kérni ezektől az emberektől, hogy kicsit segíts már, mert én ebbe én nekem ebben annyira nem vagyok tapasztalt, hogy most akkor melyik az a jó flógil, amit a kosárra kell vagy kosárba kell önteni a töltetre. Meg az is lehet, hogy az egészhez szükség sem lesz. Szóval, hogy lehet, hogy ez úgymond szép peca lesz etetést kell építeni, és nem pedig valami csodaszert találni, mert én ebben alapvetően azért annyira nem hiszek.
[00:26:40] Szerintem sokkal fontosabb maga a horgászat. Horgászatnak a kivitelezése, mint sem az, hogy most akkor ott ilyen flógél vagy olyan flógél van a a párt Igen. Igen. A pontosság, az etetésmennyiség, a pontoság, az ütem, a távolság, a a kasármélet, bármi szerintem fontosabb lehet attól, hogy akkor most melyik fajta gél. Igen. Igen. Jó, menjünk is tovább eggyel. és hazajöttetek, és volt mindjárt utána egy U25 úszós OB, amit meg is nyertél. Hú, az nagyon megmaradt. Az azér magyar
[00:27:12] bajnoks de ez neked az utolsó, nem? Ja, nem, még idén idén még van. Hogy is van? Most vagyok 24 éves. Jövőre is indulhatok még a magyar bajság. Még kettő van vissza, de jövőre már nem fogok indulni. Ezt már most megígérem mindenkinek, mert nem kvalifikálom magamat a következő 2020 2020 2020 hetes világbajnokságra, ugye akkor már kiörekedtem a világbajnok, akkor már 26 éves leszek, ugye tehik egy év, és nem kvalifikálom magát sehova. Így ezért azt
[00:27:42] az egy hetet meg fogom spórolni a hazai versenyzésben, és inkább belefektetem a félelhorgászatba, vagy akár az úszós felnőtt Aha. karrieremet elkezdem. És így átadod úgymond a lehetőséget valaki másnak, nem? Most ez nem átadás, mert mindenki meg amúgy egyébként is nem nem gondolám, hogy én bármilyen lehetőséget itt átadok. Inkább csak a saját magam Ühüm. Erőit, energiaforrásait átfolytom majd valami másba a horgászatba, ami azt gondolom, hogy jól fog jönni. Értelek. Jó, tehát megnyerted a tavalyi OB-t.
[00:28:12] Látókép. Igen, az egy hát az egy fantasztikus magyar bajnokság volt. És nem csak az eredmény miatt, hanem hogy milyen horgászatta. Úgy mentem oda előzetes információk alapján, hogy milyen mindenféle peca lehet, meccsbotozás, rakósbotozás, azon belül is van egy-két nagy hal, de inkább csak zavaró tényező, mints célhal, mert mert rontja a keszegezést. Keszegezni kell vagy meccsboton, vagy rakós boton. És akor az egész pontosan úgy nézett ki, hogy én a hétfői tréninget kihagytam, mert valami versenyre érkeztem volna meg hétfőn, de inkább pihentem egyet hétfőn,
[00:28:42] hogy tiszta fejjel tudjak menni majd a hétre, összeszedjem gondolataimat, az élőanyagomat, az etetőnyagomat, minden, am fölkészüljek és akkor tiszta fejjel go kedd. Ez így is történt. Minden napjára emlékszem annak a hétnek. És ez nálam azért ritka, mert úy alapvetően ki szoktak maradni, mert mondtad ezzel kezdtük a podcastot, hog nagyon sok a verseny. Igen, tényleg úgy sajnos sok versenynap kiesik a fejemben, hogy mit is csináltam, hogy is volt. És akkor visszakerülünk ugyanarra a helyszínre egy év múlva, és fú basszus, még a távolságomra se
[00:29:12] emlékszem, mert kimarad. Na de látok nagyon igen tudom ilyenkor kell jegyzetet írni, meg hangfelvételt. Én ezekbe sajnos nagyon hát hogy is fogalmazzak? Lusta vagyok a rehány. Ezt ezt nem így kéne majd ebbe kéne fejlődnöm, meg fogok is, az biztos. És na visszatérve látok, ott volt ez a keddi nap. Mecchbot nem is nyitottam. Mondom szomszédomban megbeszéltük a csapattársammal, hogy ő nyit, én nem. És akkor úgy eztjuk majd, hogy mi volt. Aztán úgy körvonzadott az nem
[00:29:42] csak ezen a napon, hanem a edzésnapokon, a meccsbotra itt semmi szükség nem lesz. Elég hal rakósboton is keszeg. Végigkeszegeztem a keddet, fogtam valamennyit. Egyébként nem olyan túl jól nem is találkoztam nagyhallal. Eljött a szerdai tréningn, ami egyben a kötelező edzésnap is volt. Aha. Ahol elkezdtem keszegezni. Még mindig híd a hambon nem volt nagyhalnak egy darabnak sem. Kivéve az utolsó órában, amikor akasztottam négy darab amúlt 16-os szode er szode horoggal 300 szúnyoggal mind a hármat szájba. És ez hát mondom ez most hát
[00:30:15] szájba. És ez hát mondom ez most micsoda? Ez mi volt? szunyoggal amú szájba három darab átlagsúly 10 kg és na igen, nem is egy így véletlenül arra járkát vagy valam el kell mondanom nyilván ezzel a cuccal egyet se fogtam meg de majdnem mindegyiket láttam meg meg úgy a viselkedéséből föl lehetett ismerni hogy ezek a múrok egyébként kettőt azt megláttam mert az úgy kijött a parti megpróbáltam megszákolni nagy szákom se volt kinyitva mert hát nem készültem én ilyen halakra ez a keszegező cucca hogy majd ez egy part terelek egy ekkora halat de láttam őket hogy nagy amúrok voltak voltak voltak és akkor ott volt a csütörtöki első
[00:30:45] versenapja hogy akkor hát na jó, akkor az egy topset az azért csak kéne csinálni erre. Mival megint odajáll egy amú csapat amú és akkor valahogy őket meg kell fogni. Jó egy top setzetem van egyébként. Nem is volt nálam több ilyen extra erős topet. Aha. Nagyon vicces volt. Elkezdtem keszegezni, tök jól álltam. Vezettem a vezettem a szektort másfél óráig. Másfél órán nekem lehúzták a rolót, és minden egyes kezegező elkezdett úgy elmenni előlem, vagy mellettem, hogy hogy én nem is értettem, hogy most ennyire béna vagyok, vagy most valamit ennyire rosszul csinálok. tök jól fogtam a keszeget és akkor jött a gondolt kivéve
[00:31:16] az a az amuros időszakba, hogy basszus lehet itt van előttem valami jó hal és akkor betettem a azt az egy cuccot amit megcsináltam egyszem kukoricával nagyon ilyen nagyon-nagyon vadölő felszerelés volt. 30-as főzsinor rakósboton 30-as főzsinor 27-es előke. Ez ez ez volt a rakós boton a pontyos cuccom vagy pontyos amúos cuccom. Emlékszem betettem 10es horog vagy ilyenkor milyen horog nagy metodos 10es kampó ez a tubertin t2es horog 10-es méretben egy hát olyan metó vagy metód még metódhorgászatban is
[00:31:47] nagy horognak számít nem hogy egy finom szerelékes szakákb de de hogy mindez egy 1 gros húszón és akkor csak a horog megorica bet egy 1 gros szél kroó úszón ami önmagával kis túzással olv se kellett átadni olyan nehéz volt a horok majdnem bájtotta az úszót igen ez egy elég tényleg cifra szerelék volt. A zsinornak a súlya és egy harbat a zsinornak azért már van súlya egy 1 gros úszon ugye általában az a mondás ah hány gramos az úszó annyi almat kell átenni és akkor jól áll hát ezen az úszón szerintem ez egy 1 gros úszó volt. Azt ilyen fél gramnymot
[00:32:18] kellett tenni mert olyan nehéz volt a felszerelés meg minden hogy azt intézte a főzsinor meg a horog meg a minden. Nagyon vicces volt tényleg. És betettem ezt a cuccot és kettő perc m volt egy kapásom. Hát mondom, bevágtam neki, ott maradt a gumi és fú basszus, ezt most meg kell fognom, mert már tényleg nem állok jól. Hát meg az hány keszeget kiteszed? Az hány keseget? Mondom, ezt megfogom én nekem itt már rosszul nem biztos nem fog szerep cicelted a sört akkor. Hát nem 15 perces fárasztás volt és megfogtam 15 perc 15 perces fárasztás
[00:32:50] volt ahol tudtam, hogy nem Amú. Amúnak elég jellegzetes mozgása van, ugye kijön a először kijön a partig elég könnyedén, és akkor az ember ha megpróbálja elsőre megszákolni, ez sikerült, akkor ez egy három perces fárasztás volt. Ha nem, akkor meg lehet, hogy órák. És ez viszont már az elején megindult, mint egy ilyen tenger alattjáró. Akkor sejtettem, hogy ez ponty. Aha. És akkor ott elkardozgattam egy 15-20 percig, majd nagy szerencsémre sikerült megszakolni. Akkor már volt nagy boilis fejem, bois merítőfejem. Most már készültem arra, hogy mi van, ha nem úgy
[00:33:20] mint előtte az edzésnapon, hogy mind a két amút, amit megláttam magam előtt, nem tudtam megszákolni, mert nem volt mivel. Most itt hák volt és m fogtam egy nem is emlékszem pontosan egy 14 vagy 15 kgs tőpontyot. Atya úristen a keszegező spec és igazá keszegező specán, de ezt már a pontyosszte az az darabommal amivel készültem, mert nem erre a horgászatra számítottam. Hát csak, hogy a többiekhez képest, tehát hogy ők hány keszeget kell fognod, hogy 14 kg legy ennyit nem lehetett. Szóval én az egy hallal konkrétan megnyertem a szaktort. Volt mellé valami 3-4 kg keszegem, amit ugye amit előtte még
[00:33:51] megfogtam. Azt így visszaönted, hogy nem akar megalázni senki. Nyilván nem, de ez az egy önmagában elegendő volt az egy ez az egy önmagában elegendő volt a a szektorom megnyeréséhez, és utána már nyilván magától értetődő volt, hogy végig fogom pontyözni a napot, mert Aha. már minek szegezzek. Szóval most már próbálok még pontyot fogni, a másstem már csak azért is, hogy akkor ezt hogy is kell csinálni. Egész pontosan akasztottam még kettőt. Hüüm. Mind a kettő az viszont már a mur volt és mind a kettő elment. Ezt azért fontos megemi. Vagy hogy ment ahaig mind a kettő úgy tépett meg, hogy ilyen nagyon sok
[00:34:23] kapásom volt, nagyon sok luftom, amiből a nagyon sok luft között mondjuk azt mondom neked nagyságrend volt egy 20-30 darab luftom egy másfél óra alatt. Ú és hát az nyilván nem keszeg, hanem bele a nagy testű hal beleúszott. kettőt sikerült a 20-30 kapásba megakasztanom, és azok sem szájba voltak. És ekkor jöttem rá, amikor az amú az ha úgy nem szájba van, főleg a hátuszójától hátrafelé akad a horog, akkor általában rakósbotom a a erő, amit kifejtesz rá, fölfele irányul. Egy függőleges fölfele húzom a halat, amú valamiért kiugrik, ha
[00:34:54] nem szájba van, és mind a két amú kiugrott. Ebből tudtam, hogy ezek nem szájba vannak, mert szájba nem ugrik ki ez amú, ez nem egy tokhal vagy ilyesmi. Igen, igen. Mind a kettő akkor világosodtam meg, hogyha sok luft is nagy halak mind belehúszott, és abszolút túletettem a helyemet, és nem találta meg azt az egyszem csalimat, vagy két szem csalimat, a kétszem kukoricát, vagy egyszer. Ilyenkor már kukoricával etettél már. Persze, hát már már nagy halra készültem pontjat. Fogtam sima csemeget kukoricával, talán volt benne valamely öreg kukorica, de szerintem nem sok. Vagy lehet nem is volt sok kender,
[00:35:24] arra emlékszem, sok fő kendert használtam, és a nagyon sok szem közül túl nagy, túl sok konkurenciát csináltam magamnak, és egyszerűen nem fogtam meg a nem fogtam meg, nem találta meg a a halad egy szemet. Aha. Aha. Aha. Ez egy nagyon nagy tapasztalat volt másnapra, hogy hogy nagyjából mik a jó arányok, mennyit kelletni, mennyi idő alatt, hogy hogy ne legyen ez. És ott volt. És másnap már láttad a többieknél is a nagy pontyos topszetet? Másnapra azért úgy előkerültek. Igen, nekem is az egyből már lett kettőm, de kettőnél több tényleg nem tudott lenni, mert mert nem volt zsinorom se
[00:35:54] kábé annyi, hogy föl tudjak szerelni öt darab top setet, mert nem nem erre k tényleg nem erre készültem. Ez egy ilyen rögtönzés volt, amiből később a úgymond a BC opció volt ez a nagy pontyúzás, vagy lehet, hogy Z. Aha. Abból másnapra a terv lett, és másnap megkaptam hozzá a pálya legszélső helyét, az A1-et, ahol na jó, biztons biztosabb biztos. Itt azt mondják, hogy itt nincs is annyi nagy hal. A nagy hal inkább a pálya jobb felén van. Ugye ez az A1 ez a legbal legbal oldalon van a pályának. Jó, hát akkor keszegezzünk. Elkezdtem keszegezni. 10 percbe falokba az első
[00:36:25] morugrott keszegező cuccal. Nyilván semmi esém nem volt. Ha még pontyos cucc lett volna akkor se, mert télem szájba volt. Semmi esély sincs megfogni ezeket a 10 kgs halakat. Na jó, hát akkor a mai keszegezésnek is annyi. 10 percnél ez eljött ez az idő, akkor mehet be a pontyos cucc. És az nap volt, amikor sikerült megfognom a pályacsúcsot. Ezt akartam felhozni. ragosbotta ott az A1en 72 kg-t fogtam, ami egész pontosan hat darab hal volt. Hat darab 10x kg. Az átlag is 10 kg felett. Na elképesztő
[00:36:55] rakó volt. Ig az a az hat darab hal volt meg hát nem hat darab, mert volt egy kilónyi keszegem abból az első 15 percben vagy 3-4 kilónyi keszegem volt egy 75 keszeg és hat darab ambul volt mondjuk 71 kg. És azzal sikerbe állítanom a pályacsúcsot, amit azt gondolom, hogy nem tudom, hogy mostanában meg fognak-e dönteni, mert ott nagyon összeálltak a csillagok, pálya legszéle, kicsi vízállás, az amurok éheztek, mert nem érték el a fűz. Azért volt egyébként annyi amú a pályán, mert ott a belgó fűzfákat nem érték el, mert nagyon lent volt a vízszint, és nem érte el, nem tudta enni a fűzfáról a falevelet, és éhes volt az amú, ezért
[00:37:26] kijött és megevett kábé mindent, amit talált. Ezért fogtunk szúnyoggal a szájba. Hát nem fogtunk, csak akasztottunk szúnyoggal a szájba a murokat, mert tényleg borzasztóan éhezett. éhezett. éhezett. Ez egy nagyon speckó helyzet volt, amit én htnek úgy nagy szerencsével ki tudtam használni, és nagyon emlékezetes tette nekem ezt az OB-t. Azért rakós bottal főleg a mi föl csúcsbotjaink nem erre készültek, hogy 10 kgs halkat fogjunk, de az, hogy egész héten nem törtem el egy tagot se, meg egy egy topsetet sem, az úgy engem is nagyon meglepett. És
[00:37:58] ez a írtad is, hogy ez az Euromecch ugye Eur Pro bot volt. Igen, igen, igen. Amit Assiszem most mondta Tamás, hogy ki vezetné vagem tán nem lesz. Igen. Egy bigbard topszettel az egy még most gyorsan menjetek v Igen. Bigboard topszettel, aminek amiről azt kell tudni, hogy a spicc tagja az kábé olyan vastag, mint a hüvelykulyam. Szóval, hogy egy ilyen abszolút tényleg vadölő cucc. Aha. És konkrétan volt olyan pillanat, amikor féltem, megakasztottam egy nagy pontyot. Ez inkább a pontyok voltak. Ez ilyenkor 13 fél behorgász 13
[00:38:28] a maximum és ki isáltam 1300 volt a távolságom és voltak olyan halak pontyoket megakasztottam és mint a tengeraterú megindult és az a 30-as zsinor meg 25-es előkese meg semmilyen gumi nem állított meg szóval csak csak ment ment ment és volt olyan hogy hogy így fogtam a botot tartottam előre vagy nyúltam előre hogy állj már meg kint volt 20 m gumi a szinten ilyen vastag gumiból és mondom szakadjon el csak valami már történ Engem nem érdekel, hogy mi lesz. Csak csak menjen már el a hal. Vagy konkrétan féltem, hogy most
[00:38:59] itt mi fog történni? Valami mi fog itt engedni? És akkor egyszer csak hzakadt az előkém és a gumit tudom, amik egy ilyen 25 mny kint lévő ilyen vastacsak nagyon erős gumi. Elszakad vagy kipattan a halból és kicsapódik hátrafele. Már az önmagába képes lenne eltörni a botot, mert olyan erővel megy hátra, hogy még a mögöttem ülő háttereim is összerezzentek, hogy úristen, mint egy ostor. Vagy nem tudom, hangsebességgel jön. visszafele. Azért voltak ilyen tényleg olyan tengatt járok, hogy így fú basszus azért ez és ilyenkor a szomszédaid gondolom ilyenkor
[00:39:31] fárasztasz mindenhol, nem? Tehát hogy nem tudsz a boxodban vagy a szektorodban maradni, vagy igen? Érdekes módon egyébként az amurokkal nem volt baj. Ezek a tényleg a az a 72 kgós napon is, amikor fogtam azt a hat darab amurt, meg volt egy hetedik, ami ugye elment a keszeges cuccról. Ezek ilyen egy kötőjel 10 perces fárasztások, mert tényleg nagyon törekedtem rá, és a metodhgászatnak köszönhetően azért sok amú tapasztottam, hogy hogy is kell velük bánni, hogy kell őket megszákolni. Amúgy tudik azt, hogy nem szabad őket
[00:40:01] nagyon húzni az elején. Ühüm. Mert akkor nem vadul meg. És az első első első szákolás az ilyen egy két-három percnél létrejöhet a kísérlet, és akkor vagy sikerül, vagy nem. De hát tényleg viszonylag azt gondolom, az ott jelenlévő horgászok között nekem ebben egy kicsit nagyobb tapasztalatom volt a metódhorgászat miatt és nagyon nagy százalékban sikerült az amúrjaimat elsőre megszákolni, ami azt gondolom tényleg fontos volt, mert nem voltak egy órás fárasztásaim, és nekem 15 percnél
[00:40:31] tudod már ment vissza az alapozó, vagy nem az alapozó, hanem a rájtetéses kupak, és kezdhetem újra a horgászatot. Nem kell várnom egy órát arra, hogy újratessek, és leült a helyem. Nekem nem történt ilyen. De akkor nem is zavartad nagyon a szomszédokat. Ez csak azért jutott eszembe, mert tudod igen. Visszatéve a kérdésedől. Igen. A szomszéd kérdés itt annyira nem tudott nagy probléma lenni, mert tényleg az amú az úgy nem volt olyan vad. A pontja az meg vagy megtépett 15 másodpercen belül, és az is befele ment. Ühüm. Vagy ugye az
[00:41:02] is általában azért nem oldal valahogy nem mentek itt. Látoképpen mindig befele mennek a halak. Gondolom onnan is jönnek, tudod, egyből rongyol vissza a mélyvízbe. Nem, nem. oldalirányba törtek ki, mert Matyéren, ahol találkoztunk a klubcsapat OB-n, ott azt láttam, hogy voltak olyan versenyzők, ott ugye azért jóval kisebb pontyokra horgásztak nyilván, de hogy ott volt olyan versenyző, aki ott álltam mögötte mondjuk fél órát, addig három vagy négy pontyot fárasztott a szomszédnál és akkor mindig szólt ú bocs, ne haragudj tudod azért más lát ilyen kellemetlen
[00:41:33] azért más látókép meg Szeged, mert tényleg Szegeden ugye hal mindenhol tartózkodik alapvetően 5 mt ől a túloldali szigetig mindenhol van. Látóképpen nem. Látóképpen alapvetően a ponty az bent van a mélyvízbe ott a meg meg a túlparton a túlpart artifak és onnan jött ki az etetés hatására, a több napi etetés hatására kiálni. Enni jött ki a hal. Viszont amint megakasztotta az ember és a hal veszélymbérezte magát, azonnal törekedett arra, hogy visszamenjen befelé, nem pedig oldal irányba. Aha.
[00:42:03] Értelek. És itt nem volt probléma egyáltalán az összakadással. Még olyan se nagyon emész, mer kellett volna kerjem a szomszédomat arra, hogy emelje már föl a botot, mert tényleg nem történt befele mentek a halak. Itt, hogyha a matchbotot vettél volna elő, azzal nem lettél volna beljebb, hiszen ott van egy orsód, ami volt egy ilyen nem egyébként nem mondasz hülyeséget, mert volt egy ilyen próbálkozásom, mivel tényleg voltak ezek az úgynevezett tenger alattjárópontyok, amiknél konkrétan mikor már megakasztottam, féltem, hogy most mi fog történni, mert azért ezek 15-20 kg-s halakány, és azért az nem mindig áll meg 20-30 men belül,
[00:42:35] amit mondjuk egy rakósbotnak a hatásköre. volt egy nálam egy fader bot, egy world champion 390-es 120 g-os metod fader bot, amivel 100 metkre szoktunk dobálni. Ez nem is tudom, szerintem az előző héttől megmaradt és ben bent volt a kocsiba, amiről levágtam a metódkosarat, és raktam rá egy megcsúszót, egy 8 g-os vaglert, és próbáltam azt, hogy rádobok a a rakosbot alá, csak az a baj, hogy az pontatlanabb sokkal. Szóval nem olyan stabil, 8 gos az úszó, nem 1 gos, nem ette úgy meg a hal. Ott csabog csobogtam
[00:43:05] a feje fölött, és nem volt nem nem volt egyébként jó. Szóval sajnos nem ette meg a hal. Pedig azzal még nagyobb biztonsággal és még nagyobb hatásfokkal meg lehetett volna fogni ezeket a halakat, főleg a pontyokat. Amurokkal nem volt baj, azokat nagyon könnyedén meg lehetett fogni Rakosbottal és a pontyokkal volt így tényleg a nagyobb probléma, de egyszerűen meccsbottal, ezzel a meccs faderbot kombóval nem nagyon lehetett eljutni kapásig. Próbáltam és szóval nem volt jó. Amúgy milyen érdekes, nem, hogy ennyire számít a az, hogy csobogsz, az hogy milyen nehéz az úszó, hogy nem is gondolnád egy
[00:43:36] 10 kilós halak, mi az a nyolcos regánál ilyenek eszedbe se jutnak, érted? Itt a baj az azzal van, hogy nagyon sekély a ott a parcélen a víz. Most nagyon se ké azt mondom 2 m, de a hal fél m szóval, hogy már nincs fölötte sok víz. És azért ezek nem véletlen ekkora halak. Ezek azért túlélték ezt azt túlélték ott a helyi vérengzést, meg a a a húshorgászt, aki el akarja vinni onnan a halat, ami egyébként az égvilágon semmi baj sincs, csak ezek a halak túlérték, nem véletlenül érték túl azt azt a kort. Most már biztonságban vannak, de ők ezt
[00:44:07] nem tudják és és ezek azért úgy félős halak. Szóval az ember nem véletlen nem mindig fog 10 kg-satt egy. De egyébként amikor meg metod verseny van vagy egyáltalán, szóval ott meg csak csobogtok és mégis ugyanúgy fogod a 100 kg fölött egy versenynapon mondjuk Maconkán. Tehát hogy ez egy nagyon jó. És most megfogtál de majú érdekes ez a de azért nem hívják finom szereléknek. Szóval, hogy itt minden arról szól, hogy minél finomabb legyen, mert itt meg itt itt más a módszer. Ühüm szó it az a zsinor csak függőlegesen át tudod metódnál bedobsz és zsinor fekszik
[00:44:38] a fenéken. Itt a zsinor teljes mértékben függőleges, csak hozzáér a hal, csak ott van az az ólom és úgy minden jobban tudja zavarni. Aha. Egyébként ez az előbb beszél egy nagy különbség am Igen. Ott a metutkos egyszer becsobban, lehullik, megnyugszik egy kicsit a terület, 15-20 másodperc odajön és megeszi. Itt az a zsinor folyamatosan mozog vele együtt az ólom is, ami a halnak azért úgy csak testidegen. Igen. Igen. És meg hogy hoz te egy álcahálóba lefeküdnél a mezők közepére. Lehet, hogy egy 10 mre, 1 mre ott lenne tőled az őzike meg a vaddisznó, de ott elkezdené mozogni, akkor meg már nem. Szerintem
[00:45:09] valahogy ugye ugyanígy van a finomék. Igen, igen, igen. Ez igaz. Ezért nem mindegy. Példá az olmozás, az úszóméret. Aha. Hogyan hullik be az a csal satöbbi. Igen. Nagyon ki vagyunk már művelve amúgy finom szerelékből itt az élő adások m az elmúlt egy-két év az megváltoztat megváltoztatott a gondolkodás mód. Szerintem lassan beülök egy OB-ra. Most már még rakósbotom nincs, de lehet elkérem Timár Gabi bácsitól az alumínium rakos botját. Jó, szóval utána mentél tovább, de még mindig U25, ott meg Feder egyéni
[00:45:41] harmadik hely. Gyomáön az egyik legkedvesebb helyszínám. Ott nyertem az első pár magyar bajnoki címet. Most, hogy visszahallgattam abban igen, abban elmesélted, hogy az első felnőtt bajnoki cím az ott volt. Igen, az egy nagyon kedves helyszín volt. Egész tréning héten szenvedtem, nem fogtam jól halat. Úgy megvertek a szomszéd a tréningen megvert a szomszéd. Mire horgásáztál az ponty vagy keszeges pálya volt. Azért nagyon speciális ez a víz. Most legalábbis ez akkor nem így, de már akkor is nagyjából így volt, amikor nyertem a felnőtt magyar bajnokki
[00:46:11] címemet 20-ban, 2020-ba, akkor is így minden volt, volt dvér, akkor még volt törpeharcsa is, kárpint, tényleg minden. Most törpaharcsa Heinnek már nincsen a vízben, mer egy nagyon felelősségteljes vízkezelője van ennek a víznek és kiszedték a tördcsát egy szerintem egész héten nem fogtam egyet se. Viszont mindenféle hal van benne. Tényleg kárász minden méretben, dvér minden méretben. Egészen 5-6 dkástól a másfél kilósig fogtam a héten. Ponty még amú is fogtunk. Szerintem mindent említettem. Ja, meg
[00:46:41] karikakeszeg nagyon fontos karikakeszeg is van. Na de ez ez egy elég nehéz helyzet, nem? Mert hogy itt ráadás tehát hogy itt még csak a halffajalt se tudod előre megmondani, hogy mi lesz it arra kell törekedni, hogy mindent fogjon az emberü nem volt célszerű kizárni egyik halat sem mindenből úgy arra törekedtem, fogjak mindent, de nem nagyon találtam ennek a módján. Tényleg minden edzésnapon nagyon szenvedtem. Rend szerint kikaptam a szomszédokt. Én nem nem én utálok versenyezni az edzésnapokon. Szóval nem nem is szeretek így fogadgatni, hogy akkor most ki fog többet, mert nekem nem ez a célja az edzésnek, hanem szokott ilyen lenni másoknál. Miért nekem visszaj? Azért
[00:47:12] néha belemegyek, hogy na jó, akkor fogadjunk, de nyilván most egy fagyiba most, hogyha bukom is jó, akkor akkor fagyizunk egyet. Nem, nem, de nekem a edzésnap az nagyon nem a versenyzésről szól. Én nem is nem azt mondom, nem szeretek sok hart fogni az edzésen. Nem törekszem rá, hogy sok hart fogjak. Én arra törekszem, hogy én tapasztaljam a legtöbbet, ami által én nyertem az edzésnapot, mert szerintem az edzésnap arról szól, hogy ki mennyit tapasztalt, nem arról, ki mennyi hal fogot. Ez nem mindig függ össze. Sőt, és tényleg nagyon szenvedtem majd. A az áttörés az nagyon érdekes. Az az első
[00:47:43] versőnap érkezett meg. A kötelező edzésnapon is mindenkitől kikaptam. Hát nem tudtam mit kezdeni a helyzettel. Már már nagyon fölhívsz valakit, aki tanácsot ad vagy forgulódsz, vagy puffogsz, vagy én szeretem magamnak megoldani ezeket a szituációkat. Én azt gondolom, attól válok, vagy tudok jobbá válni, ha bedobom magamat a mélyvízbe, vagy bedob valaki engem a mélyvízbe, és onnan magamtól úszok ki. Én azt gondolom, hogy ez a célravezető. De azért maradjunk annyib az úszásoktatást sem véletlenül találták fel. Persze, meg nyilván kapok segítséget, meg nyilván van a csapat, és
[00:48:13] akkor bármelyik tagját bármikor azt gondolom felhívhatom, és a megpróbált tudás legjobvából segíteni, és erre egyébként szokott is példa lenni, de a legjobb az, hogy az ember magának talál ezekre a szituációkra a megoldást, mert azért akkor tudja, hogy mi miért történt. Igen. Akkor érted meg igazán. Igen. Szóval a megértése az azt gondolom, hogy nem mások által tud jönni, hanem ha én értem meg, hogy igazából mi történik. És az első versőnap ez meg is történt, hogy mindent átgondoltam és konkrét úgy álltam neki az első versnapnak, na jó, akkor edzünk egy még egyet csak már versenyen.
[00:48:45] És ez olyan jól sikerült, hogy csináltam egy tóegyet, megnyertem a szektoromat, meg a a aznapot. Ö de úgy már nagyon akkor se értettem, hogy miért. Tudtam halat fogni sokat, de úgy féltem tőle, hogy ez most lehet ilyen egy napi hősködés volt, és meg nem voltak meg a miértek. Érthetetlenül csináltam egyest, és ez sajnos másnap be is igazolódott. Egyáltalán nem működött abból a horgászatból semmi. Első nap karikakeszegeket fogtam, nagyon sokat
[00:49:15] fogtam 20 kg, abból 15 kg karikát. Azta! Valamennyi pontyot, valamennyi kár. Ezek ilyen 10 20 dks. Hát ilyen 20-30 ilyen nagyon szort. Ez is 5 dkáttól 70 dkás karika keszegnyi. A legtöbb ebből a 20-25 DK-sból volt. Sajnos nem tudtam, hogy miért fogom. Ühüm. Főleg miért fogok ennyi karikát. Meg féltem attól, hogy a karika azért sokszor van így. Ez egy lokális hal bizonyos szakaszokon van, bizonyos szakaszokon nincs. És most ezen a szakaszon tök jó, hogy volt, de holnap nem biztos, hogy lesz. És sajnos, hogy ez így is történt, és ott buktam el úgymond a magyar bajnok egy címet, vagy ott estem nagyon nagyot vissza másnap,
[00:49:46] amikor szektor négy lettem. Azt is úgy, hogy másfél a vége előtt még az utolsó helyek egyike voltam. Szóval az alsó top háromban, alulra nézve top három-ban voltam. De ott aztán jött egy váltás, és akkor jött egy éresási gondolat, hogy én ezt az egészet ezt eddig szerintem Tök tök mindegy, tvább csináltam egyest. Azt most felejteni kell, agyat rezetelni, kezdjük az egészet, akkor megint előlről. már nem tudom a héten hanyadszor. Végtelen nem tudom mikor voltam ennyire frusztrált így a ládán ülve. És
[00:50:16] ülve. És az utolsó másfél az annyira jól sikerült, hogy ott fogtam há most nem akarok hülyeséget mondani, de a aznapi fogásomnak szerintem a 80%-át azt megfogtam az utolsó 1: 20 percből, amivel feljöttem a szektorom negyedik helyéig, de az első három ember már nagyon elment. Egyébként szélső szektorban is voltam legbelül. Nyilván ez se segített túl sokat. Ha lehet középső szektorban jövök, akkor még az utolsó másfol is elég lett volna ahhoz, hogy jobb helyezést érjek el, de így pont nagyon nagyon erős 25-ös horgászok voltak a szélén. Balogár, Bodsár, Norbit, Ternátom. Na, mind a három meg is vert. Szóval ott ellenük
[00:50:47] esélytelen voltam másfél óra szépíteni. Szépíteni tudtam, de megverni őket már nem. Szektor négy lettem, és így másnap már szerint úgy vértem, hogy a Magyar Bajnoki címér az esélyet nyugalmával indulok. Ez így is volt. Hatakis csapattársa meg is nyerte az OB-t, de annak örültem, hogy végre tudtam, hogy mi miért történik, és úgy tudtam egy egyest horgászni, hogy tényleg tudtam, mi zajlik előttem a vízbe. A az utolsó másfél óra, az úgy felkapcsolta a lámpát az előtte napi más utolsó másfél óra, és azt végigvittem harmadik nap, és akkor
[00:51:17] 17800 17800 17800 gmal siker még egy tóegyet horgásznom, és így szépen följönnem a dobogó harmadik fokára, amivel kvalifikáltam az idei U25-ös világbajnokság. Basszus, és hogy egy negyedik hellyel elúszik a két egyes és egy negyedik hely. Csak egy harmadik a felnőtt OB-nak a rendszere, ami kétszer négy forduló, hogy ott egy elrontott forduló volt, hogy nem. Igen, volt, hogy nem. 2022-ben nem fért bele. Ott horgáztam
[00:51:47] 6-est, kettő darab hármast és nem lettem vele magyar baj. Szóval két darab hármas, ami azt gondolom még nem is hiba, az se fért bele, mert de még ettől is jobbakat horgásztott és megvert. De ezek a háromfordós verseken azért nagyobb a szerencsefaktor. Pont ez a baj a VB-kel, hogy csak két fordós. Az is mennyivel jobb lenne, ha több lenne, mert jobban kijön a az érdemlegesség. Igen. De mi volt a az utolsó másfél órádban a villanyfelkapcsolás? Mire jöttél rá ott? Most azért azért nem akarok nagyon nagy vonalakban beszélni, mert idén ott lesz a federobó döntő. Jó,
[00:52:17] oké. Oké, akkor egyelőre azt majd utána megbeszéljük. Eg utána megbeszéljük. Igen. Jó, reméljük, hogy senki nem tudja rajta. Egyébként semmi az sebészet nem volt akkora állt össze. Ezek mindig apróságok. Apróságok akkor álltak össze a fejemben, úgy, hogy mi miért is történik. És végre elkezdtem halad fogni a héten először. Úgy, hogy tudom mi, hogy tudom, hogy miért. Ez egyetlen egyszer se volt meg addig. És ez olyan, amíg az ember halat is fog. Erről már úgy beszéltem másik podcastokban is, nem elég az, hogy csak fogunk halat. Tudnunk kell, hogy miért fogjuk. Ez nagyon nem
[00:52:48] volt meg. És az nálad ritka egyébként. Hát nem mindig egyébként sokszor nem, főleg az eddésnapokon szóval senkitől sem elvárható az, hogy elmegy egy ha nem is az, hogy idegen vízre, de idegen szituáció, mondjuk egy egy vízre, amit ismer, de nem volt ott egy éve vagy két-három éve, nem lehet egy versenyhorgásztó sem, élversenyzőttől sem elvárni azt, hogy odamegy és egyből tudja, miért van. Ilyen nincs. Szóval itt nagyon sok az ismeretlen tényező. Ez nem foci, ez nem nem úszás. it egyébként a fejemben volt még a a beköszönéshez egy ilyen
[00:53:19] gondolat, hogy gyakorlatilag azt nem tudja nagyon sok hobbi horgás szerintem és egyébként a magyar társadalomnak a nagy része, hogy ez a típusú versenygászat, amit te űzöl, ez a tehát a világ top szintje már gyakorlatilag ez ugyanannyi. Most ezt nagyon nem érzem a Litvánia után, de azért, mert van még itt egy jó pár jó verseny addig, amíg eljutunk Litvniáig, de hogy hogy szóval, hogy ez már az a szint, ami bármelyik másik, sokkal
[00:53:49] látványosabb sportban, vagy többek által követett sportban is a topversenyzőkre jellemző, hogy gyakorlatilag az egész éved erről szól, megállás nélkül ezt csinálod, nincs buli, nincs sem, tehát hogy ez lemondásokkal jár, edzésekkel jár, iszonyat mentális felkészültségkel hozzá, most már fizikai fizikai. Így van. Szóval, hogy ez nem gondolom, hogy kisebb teljesítmény lenne ezen a szinten lenni versenyhorgászként, mint mondjuk olimpiai úszóként. Tehát ez egy
[00:54:19] iszonyatos meló, és ráadásul neked is benne van 20 éved. A Tamás nem veri őt meg, nem kell doppingolnia papucsal, mint régen a Szécsi. De hogy igen, ennyi különbség talán vol. Mondjuk inkább ebben a sportba is elő lenne a dopping. Energetikailag biztos. Aha. Azért azember megérzi például egy ilyen egóvízi horgászat, ami most volt múlt héten azért ezt úgy szerintem a csapat minden egyes tagja megérezte. Nekem például a könyökeim azok úgy ki vannak, mint az állat. Sose voltam még folyóvizen ennyire nagy kosarakkal. Most
[00:54:49] voltam a Dunán 200 gos kosáral és itt itt Rusznéba ilyen 50- 100 gok között horgásztunk, de egy hétig elmegyek a Dunára, akkor az egy ez egy-két nap. Igen, itt egy hétig dobáltunk ilyen 100 gos kosakat megtöltve már nem tudom közel 200 egy hétig azt dobálni másfél perces ütemmel. Azt a minden azért az olyan hog tényleg a hétvégére már éreztem a könyökömet elhiszem. Ezekkel úgy fel kell készülni tényleg fizikálisan és az ilyen világbajnokságokra, mert ez az eredményen pontokban meglátszik az ember mennyire van a toppon. Aha. És ugye ezt
[00:55:21] nyomod, hogy VB, OB, OB, VB, EB. Na mindegy. És akkor menjünk is tovább. Amúgy képzeld el, még EB-negen se indultam, de volt nem igaz most jön. Igen, az európ kupa most európa kupa jogos. De a na mindegy, arról majd elérünk oda. De most még jön egy olyan ezután U25 fader OB volt, és akkor utána mentetek klubcsapat OB fader U4-es, amit megnyertetek. Fú, az is nagyon-nagyon tavaly azért volt egy pár ez a balinos. Ez a balinos. Igen, balinos és Keszeges.
[00:55:52] Nekem egyébként egy balinos napom volt. P első nap egyet le egyet se fogtam. Mondjuk nem is lettem egyes, aztem hármas vagy négyes lettem. Szélső szektorba ültem szintén nem a szélén. Szélén nagyon nagyon elvehettek. Lehet, hogy kettes hármas lettem, már nem emlékszem pontosan, de ott egy balincset fogtam első napon. Keszeges horgászat volt alapvetően keszegre készültünk, és akkor volt egy-két hely, ahol ezek a lokál patrióta balinok, ezek ott voltak. Na ilyen helyre sikerült ünöm másnap is. A helyzetet jól kihasználva, megfogtam legkomolyabb bajnos terítékét. Lehát
[00:56:22] szerintem soha hetemben nem fogok ennyit fogni. Fogtam 17 kgnyi színtiszta balint hegyesen. Ez ez szerintem engem lepett meg a legjobban. Milyen a jó balinos féderbot? féderbot? féderbot? Hm, szerintem alapvetően jó lágy. Ezt félve mondom, mert ugye a balinzája nagyon kemény, és be kell ütni azt a horgot, de azt azért egy lágybottal is be lehet. Viszont utána a fárasztásnál nagyon jól jól jön egy egy lágybot. Meg bajnozni általában az ember nem 100 mkre bajnozik, hanem maga a lá a lábalacon magához közel. Ö meg azért csak egy
[00:56:53] live-ot illendő. Te mit vittél egyébként? Én ott, ha jól emlékszem, 330-as Continental faderrel horgáztam, vagy vagy vagy racer Elkval. Azért több bot is volt rá. Szóval ott nagyon készült. Ott ott a fő taktika az a balin volt. Ott azér nem egy bot volt rá kirakva, de lágybotjain voltak. Résel 330 LQ Racer család leglágyabb botja meg a szériaval teljes védesorozat leglágyabb botja az a 330-as kontinental. kontinental. kontinental. Én ezekkel bajnoztam, és egyébként nem
[00:57:23] ment el sok bajnom, szóval ezek biztosan jó botok voltak rá, mert tényleg nagyon kevés halat vesztettem, aminek egyébként volt egy darab tük trükje, hogy szakál nélkül horog, és nem ezekkel készültem, az elején még szakálas horgokkal horgásáztam, de az első négyből kettő el is ment. Azt nehezebb beütni azért és így van. Szóval az volt a lényeg, hogy szakál nélküli horgásszak, mert ott hogyha nem is sikerül beütnöm a szájába elsőre lágybottal, majd a fáztás során bemegy. Viszont a szakála soha nem megy be. Egy konstans erőtől, egy konstansú húzástól a szakáll nem megy be, azt be
[00:57:53] kell ütni az halnak a szájába, ugye pergetésnél is ez van. Aha. Aha. És voltak még régebbről ilyen pontyos horgászatokra, mert pontyozni nem pontyzok kábé semmi mással, csak szakán nékkül horoggal. Ott voltak a tartóban pont ugyanazok a fajta horgok szakán nélküli verzióba. Tök jó előke a vastagságon, amikkel amúgy balinoztam és hát mondom basszus ez tök jó. Ezt most rakj fölrakom. Onnantól kezdve balinom se ment el. Amit akasztottam azt meg is fogtam. Ez jelentett 10x balintá. Csonti nem dörgölte le magát gyorsan a szaknélküliről vagy annyira sűrűn dobtál, hogy tök mindegy volt? Ez a tfit. A csont nem mászik le. A gliszta
[00:58:24] igen. Szóval a gilisztával nagyon nem jó szakál nélkül horgon horgászni. Egyébként még azzal is lehet csak kellé tenni egy csontit, egy döglöcsit döglö pinkit vagy valamit. A csonti az viszont szerintem egy jó szakállnéki horogról, egy jó formá egy szakállnéki horogról. Én ez nagyon szeretem ezeket a diaboló formákat bajnozni, pontyozni. Egy ilyen horogra az ember jól tűzi meg, azaz most nem csak a hegye szúrja vagy ilyesmi, nem mászik le, nem tud mászni. A diaboró az ami el van tolva a síkból a hog az a kerekebb. Az a kerekebb forma tudod egy nem az aminek egyenes a szára
[00:58:56] és a Diabol van az a úgymond az egyenes száruhú horog például igen gamsó 1310 vagy ilyesmi ami egy Igen, egy ilyen viszont amit mondjuk a filmben rajzolná egy horgot most ott le kéne nekem is rajzolnom egy horgot nem Diabolofon egy horgot akkor mindenki azt a kerekebb horgot rajzolná tudod azt a Igen. azt azt az ezt a fajta horgot. Aha. Jó. Tehát az ilyen öblösebb kerek. Ez egy ilyen öblösebb kerekkelebb. Nem az az egyenes egyenes forma, mint például egy ilyen 2260 BG- a Makacsu az a te
[00:59:26] diaboló forma. És arról az ember jól tűz meg a csontit, a jó megtűzés alatt azt értem, hogy én szeretem példá szakáki horgon nagyon a szélébe tűzni a horgot. Most mindegy, hogy a vastag részébe vagy a vékony részébe, csak a szélére. Tehát hogy épphogy, hogy úgy épp érje és ak szerintem akkor tud a legkevésbé lemászni úgymond horri aláfűzött csak úgy be, úgy érted? Hát konkrétan igen. Szóval nem a egyegyharmadán akasztom föl, nem a felénél, hanem csak úgy nagyon a szélével, és akkor nem ig lemászni, csak ott ficelegel, meg ott mozog, de nem jut sehova. Ühüm. Egyébként én voltam hosszú előkézni a
[00:59:57] Dunán egy pár héttel ezelőtt, és kipróbáltam. Jó volt. Amúgy csak egy idő után megleptek a gépek, de erről majd túl röviden horgásztál. De a nagy volt a sodrás. Hát nagyobb kosár kell. Igen. A gép a Dunán legkönnyebben úgy lehet elkerülni. Szerintem én nagyon sokat horgászok ott, és nagyon keveset fogok annak köszönhetően, mert azért alapvetően én a Dunán úgy szoktam horgászni, nyilván van kivétel, hogy ahol megáll a 200 g. Ühüm. És abba a sodrásba már nincsen gép. A gép az ilyen langósabb vizeken van a kövezésen, az
[01:00:27] innenső kövezésen a partment tettár konfekciót. Ez most sokat tanítottál, mert nem volt, hogy miért volt. H az ember beljebb horgászik, akkor ez jobban el tudja kerülni a gépeket. Aha. én nekem meg az volt az ötletem, hogy biztos nagyobb horok kell. De egyébként hülyeség meg a gépnek pont, hogy nagy szája van. Szóval amúgy na mindegy. Fel most erről tudnék beszélni, mert nem gép volt a Truszné Litvániáb, hanem ilyen mindenféle ilyen tüskés hal, ilyen sügérfélék, ilyen ilyen durbincszerűségek. Durbincs, igen.
[01:00:57] Ilyenek voltak, aminek még nagyobb a szája. Aha. Semmivel nem lehetett őket kikerülni, csak az etetéssel. Jó, jó megfelővettetés, ami ami úgymond nem csalta ezeket oda. A gépet még lehet, hogy nagyon nagyon nagy horog ki is tudod kerülni, de a cs ústra szedi róla, szóval nem vagy vele előrébb. Igen. Meg azért az nem is volt opció. És akkor az volt, hogy a szakálas horgom nem sokféle van egyébként. Általában én pontyozni szoktam, szóval szakál nélküli horgaim vannak. Dunás, Dunán nem, de most kezdtem elküli. Igen. És és azt vettem észre, azt akarom
[01:01:28] mondani, hogy a a szak nélküli homologra mennyivel könnyebb megtűzni amúgy a csontit. Tehát gyakorlatilag mint a kés vajon úgy megy, míg a szakálasnál azért bonyolul. Ugye pont ugyanígy van a halnak a szájánál is. Szóval sokan azt hiszik, hogy hú nincs a horgonszakál, akkor elmegy a hal. Nemán egy pont most pontyozásról beszélek például Dunán semmi pénzér nem használjék szaká nélkül horgot mert ott a nagy kosár minden meg tud lazulni a zsinó keszeg hogy rúgja magát le tudja magát tényleg úgymond ki tudja magát szabadítani a horogról a szakálék esetéb oda kell a szakál de egy
[01:01:59] ilyen tavi pontyúzásnál szerintem konkrétan k merem jelenteni hogy hátrányas szakáll a sorog mert sokkal nagyobb erőt kell kifejteni meg mindent ahhoz hogy az jól üljön szakál nélküli horog az biztosan beült nincs ezzel baj és onnan nem jön ki Az ember egy picit is tud fárasztani, márpedig azt gondolom, hogy az emberek azért tudnak Magyarországon fárasztani, mert tényleg nagyon sok halunk van, és ezt tudják gyakorolni. Igen. Egyszer az a horok beül és csak nem lazul meg a szerelék, már az a hal biztonságba ki fog jönni. És egyébként a szerelék se tud olyan nagyon könnyen
[01:02:29] meglezulni, mert van egy kosár, az már folyamatosan konstans, húzni fogja azt azt a horgot befele a szájába, és nem tud elmenni. Én nagyon szeretem a szaká nélküli horgokat pontyozni és bajnozni is. Most már balinozni is. Jó. Ö, és akkor utána viszont jött a nagy katasztrófa, ezt így írtam fel. Ajjaj. Ez a 2024-es U25-ös úszós VB. Hú, na hát ezt most már esé igen. Úgy jellemezted, hogy ez volt a katasztrófa. Hát az az
[01:02:59] volt de hogy nem tehettél róla meg senki nem tehetett. Mármint, hogy a szervezőkön kívül senki nem tehetett róla. Igen. Szóval az volt az, ahol egyébként egy alapvetően olyan szempontból tök jó víz, hogy egyes. Mert ez hol volt? Ez kajtaszovóban, Szerbiába. Szerbiába. Szerbiába. fehér templom van ott hozzá közel. Ez nem azzal leszakadó hínáros sztori. De meg a BK lencsen, most már tudom, ahol egyébként 2023-ban a Féder válgatott a 12. Féder világbajnokságon világbajnok lett. Csak akkor ez egy teljesen más évszakban volt
[01:03:30] évszakban volt már teljesen másik hónapban volt, amikor még nem volt ez a békelencse. És teljesen jól tudtunk horgászni egy tök jó pályán, nem halas pályán, de fair pályán. De ez most nagyon nem volt meg. Szóval, hogy ez a békarcsa olyan szinten szétrolkodta a horgászatunkat, hogy nem tudtunk horgászni. Már olyan is olyan volt, volt olyan szituáció, rakosbotos horgászat volt csak és kizárólag, hogy kupakkal az ember gyorsan ütött magának egy lyukat a az amúgy teljesen összefüggő békalencsébe, hogy abba az ekkora lyukba, ami a kupakkal keletkezett, szétvertük egy k abba be tudjam tenni a szerelékemet. Elképesztő.
[01:04:01] Tehát ez egy percig működött, mert ugye csak egy nagyon pici szél fárasztás. Hát csak egy nagyon pici cél volt, és ez a lyuk ugye már ment arrébb, és már megint nem volt hova horgászni. Az ott egy vickaaré volt, nem világbajnokság. Én ott, ha én vagyok mondjuk a VB szervező, nem is hírtek világbajnokot, ezzel nem elvéve az érdemet érdemeket azoktól, akik megnyerték, mert nagyon horgásztak. De sajnos például én első nap olyan szituációba kerültem, hogy négy órából hát szerintem kettő és fertant Morgonkrétan esételen volt. Az volt
[01:04:33] egyébként a legjobb taktika, hogy legalább be tudjam tenni a szerelékemet bal kézbe folyamatosan egy gombóc, ha kell tetni, ha nem, dobni egy lyukat, és abba a lyukba beletenni a szereléket. Tehát ez egy kabaré volt. Nem, nem, nem, nem versenyzés, de ilyenkor nincs a Fipsnek szerinted, vagy na mindegy. Szóval ilyen lehetősége, hogy azt mondja, hogy hát srácok, sajnálunk mindenkit, kártalanítunk benneteket. és majd megrendezzük máshol, vagy az idei VB kimarad. Ebben én nem akarok állást foglalni. Nem, nem látok eléggé bele ebbe a rendszerbe ahhoz, hogy ez most milyen következményekkel járna. Egy
[01:05:05] biztos nem volt igazságos ez a világbajnokság, mert például én tényleg első nap konkrétan nem tudtam horgászni, meg a körülöttem ülők sem, míg a szektornak a jobb fele meg szinte egy telj egy egy teljesen jó tiszta vízbe bárhova tudod horgászni bárhogyan, mert ott nem volt éppen hinár. Ott valahogy úgy fújt a cél, hogy előlük kifújta, befújta elénk. Aha. Aha. És egyébként nekünk az Uz-esöknek még nem is volt olyan rossz a helyzete, akik ott lejjebb ültek a Dunához közelebb balra U15. Na hát nekik konkrétan megszakították a versenyt, szóval ott egy nap alapján hirdettek világbajnokat, ha jól
[01:05:35] emlékszem. Jó, hát igen, nehéz helyzet lehet, az biztos, mert ugye odautazik egy csomó országnak a delegációja, egy csomó pénz. Igen. Nagon bonyolult, de azért egy tényleg ez az igazságtalanságem volna egyébként világbajnok világbajnokot meg világbajnok. Én Én azt mondom, hogy cancell, szóval, hogy Igen. ugy van ilyen hát volt amikor a silver stonei MotoGP futamon mondták a versenyzők, hogy annyira szar a pálya és akkor törölték a De Forma 1-ben is volt olyan Forma 1-ban is, hogy pontok felét adtál. Nyilván világosság nem lehet
[01:06:05] félvilágbajnoki címet adni, de én sokkal igazságosabbnak tartottam volna akármilyen következményekkel azt mondják, hogy kész itt nincs VB, mert a pálya ezen állapotában teljesen alkalmatlan volt a világbajnokság megrendezésére. megrendezésére. megrendezésére. Ö szerencsétlen helyiek próbáltak mindent elkövetni csónakokkal, meg húztak kötelet, de hát ez több tonna, több tonna vagy megatonna ilyen zöld szar volt a víz tetején, amit ott tényleg nem lehetett horgászni bizonyos helyeken, bizonyos szituációban,
[01:06:35] bizonyos időjárási körülmények között. Például még a legjobb az volt, ha nem fújt a szélteg, akkor úgy nagyjából egy helyben volt emberüt, tehát csak egy icipici fé km/ó szél volt. Már megindult és ez horgászhatatlan volt. Facebookon erről nagyon-nagyon sok videó fönn van, publikáció, meg lehet nézni, de hát azt tegem egyik legkatasztrofálisabb világbajnoksága volt, és nem az eredmény miatt, hanem azért, mert a lehetőségezni azt, amit kitaláltunk sért nem se tudtunk edzeni. És ott nem azért nem tudtunk, mint mondjuk most, mert itt tudtunk Litvániában edzeni, csak nem
[01:07:06] kaptunk hozzá jó helyeket. Igen, de itt konkrétan nem lehetett edzeni. Nem tudtuk betenni azt a szerelék. Utolsó edzésnap szintén kötelező, a legfontosabb edzésnapon a magyar csapat meg körülöttünk lévő csapatok fölálltak és mondtuk, hogy azt egyszerűen nem tudunk horgászni. Mentünk a szervezőkhöz, hogy most ez ez meg ez mi? Mondjanak nekünk erre valamit, hogy ez hol igazságos, hol nem, vagy elhalasztják ezt a napot, vagy adnak nekünk plusz időt, majd esetleg hátha délután jó lesz. És így föltették a kezüket, hogy hm nagyon nagyon érdekes a hozzáállás egyébként ilyenkor vagy ebből
[01:07:37] tanulva ezeken a helyeken, mert elhiszem, hogy egyébként egy tök jó versenypálya, mondjuk lehetne olyat csinálni, az a tök jótól messze van. Inkább csak úgy fogalmaznék, hogy ha nincs az a zöld, akkor igazságos, de azért a jótól nagyon jó jó oké bocs. Egy egy szállást nem lehet foglalni a környéken, mert ott ott a város infrastruktúrái, a kanyarosok infrastruktúrái azért azok hajnak némi kiválnivalót maga után. A szállásetőségek szállásetőségek szállásetőségek elég csekélyek. Ühüm. Annyi hal sincs a vízbe. Szóval egy utánpótlás mezőnyt biztos nem hoznék ide, mert szerintem nagyon fontos lenne a fiatal
[01:08:08] generációknak az. És most nem az U25-ökről beszélkü ezek már felnőtt férfiak, hanem inkább az U15, főleg az U15 valahol még az U20, hogy halas vizeken legyen a világban, mint egy Matyér, mint egy Merida. Idén Meridában van egyébként ott lesz a ez a világbajnokság. Tök jó. Ezzel lehet kedvet csinálni a fiataloknak, a most érkező generációknak. Ezzet meg csak késkizag elvenni. Szóval itt itt nagyon sok síró gyereket, még síró szülőt is láttam. Amúgy ez ez tényleg katasztrofális világbajnokság volt és teljesen igazságtalan. Akkor reméljük,
[01:08:38] hogy mondjuk itt nem lesz többé, merthogy azt akartam mondani, hogy kijelölhetnének egy ilyen extra szakaszt, ahol bocsánat, ahol a ami egy ilyen, hogy hívják ezt? tartalékszakasz és akkor mit tudom ilyen ott talán kevésbé van ilyen az ilyen meg tudod azér de ezt meg nem tudhatod el ott itt az ez a csatorna ez a DTD csatorna teljes egészében zöld volt ez 200 kmenen keresztül zöld vol itt itt ennek nem tartalékvizet lehetne egy másik országban de hát akkor meg az ember oda is foglal szállást ide is foglal itt is
[01:09:08] költség van nem az logisztikailag kivelsz ezt úgy egyébként lehet tudni hogy itt ez a zöld helyzet probléma lesz mert itt minden évben eb az év ezen időszakáb amikor a melegüm bejön a meleg Ez a zöld ez elkezd szaporodni, meg osztódni és ellepi a vizet. Szóval tudták, hogy mondták is, hogy itt ez lesz. És akkor mi meg csodálatos. De akkor miért ide hozod a VB-t, ha ezt tudod? Alapvetően, hogyha az egész pálya az a zöld trutymó, akkor azt mondom, hogy ez egy korrekt dolog. Hát ez a verseny, ezt old meg, haver. Hát
[01:09:39] mi? De úgy, hogy az egyiknek van most úgy néztél, úgy néztél rá, minthogyha elásnál élve. Hát nem csak ez ez egy olyan szituáció volt, hogy ez nem víz volt, hanem rét. Oké, de hogyha hogyha akkor azt mondjuk, ez egy nagyon rossz versenypálya. Direkt nem a szart mondtam, mert azt mondták, hogy nekáromkodjunk, mer tehát ez nagyon rossz. Bocsánat, már kétszer is kálomkodtam. kálomkodtam. kálomkodtam. Régiseket épünk most. Tehát hogyha tehát ugye az volt, hogy valakinek volt egy horgászpályája, a másiknak nem volt. Hát
[01:10:09] igen, van aki vízben horgászott, van aki réten most lesz. Akkor horgászál nyúlra, vagy nem tudom, ami ott él. Tehát, hogy a az egy elfogadható válasza a szervezőktől. Az, hogy egyiknek jó a másik híorra vonogatják a válukat, az nem válasz. Az a baj, hogy aki egyébként nem volt ott, nem nagyon látta. Ha mindenki ott ott lett volna az a Hinár vagy ez a bécse, az is vállalhatatlan és az is teljes mértékben igazságtalan. Hiába mindenkinek egyformán kedvezőtlenek a feltételek. Most direkt nem káronkodtam, pedig azért tudtam volna rá tudtam volna ráondani egy-két
[01:10:39] csúnya jelzőt. A horgászverseny az vízen vízben történik, nem pedig mezőn. Szóval Igen, csak Igen. Igen. Az egyik alapfeltétele, hogy vízben játsszák ezt a sportot, vagy hát legalábbis egy részén. Jó. Igen, ez nem távo világbajnokság volt a a a reptéren. Igen, igen. Vagy lett volna, de hogy ezt a katasztrófát egy kicsit ellensúlyozd, utána elmentél Desedára, fé féderóbra, amit megnyertél. Ráadásul
[01:11:10] ott is pá kedvenc magyarországi pálya. Hogy van ez? Tényleg volt ott egy pályacsúcsá. Hogy van, hogy jön Bakó Péter 24 évesen, vagy 23 akkor még, és így pályacsúcsokat döntöget. Ez érdekelte, hogy né szerencs helyen voltam szerencsés szituációban. De mi van? biztos, hogy jobban horgászol, mint a legtöbb horgász a világon, de hogy több is a hal, vagy csak a tehát, hogy csak a te tudásod, és most engedd el a izét, a ezek tényleg szerencsés szituációk. Szóval ez most mindenféle
[01:11:42] szerénykedés nélkül mondomá pályacsúcs, az pályacsúcs, de a pályacsúcsok a horgászatban szerintem nagyon sokszor szerencsén múlnak. Tényleg egy jó szerencsés szituáció, amernek az már nyilván tudásra múlik, ki tudja használni. használni. használni. Én a látókép pályacsúcsnál is, meg ennél a pályacsúcscsnál is szerencsés napon voltam a legszerencsésebb helyen. Szóval látóképen is jókor kerültem oda, amikor még az amburok nem voltak megakaszgatva, nem voltak megszurkálva, nem voltak mérlegelő zsákba, friss volt a víz. Egy korai versapon kerültem tényleg a
[01:12:12] legjobb helyére, de nem is túl korán, mert ha első nap kerülök, oda még nincs úgy feltetve a pálya, és akkor meg már nem lett volna m, vagy nem lett volna még még ott annyi ahú, már volt, és még nem voltak megszurkálva. Ez volt látókép. Desedan első nap is szerintem fogtak volna nagyon nagy fogtak volna a pályacsúcsot, vagy ők is megdöntötték volna a pályacsúcsot, mert nagyon sok hal volt, de ott az a szerencsétlen szituáció állt elől, hogy a szélső négy horgász egytől négyig ötig, most én nem emlékszem pontosan, a mezőny egyik legerősebb
[01:12:43] horgászai voltak. És tudod, ilyenkor az van, hogy a halak szétoszlanak az erős horgászok között. Aha. Mert mindenki pontos, mindenki jól letett, mindenki jól horgászik. Jó. Én ezzel nem azt akarom mondani, hogy amikor én ültem ott, akkor nem voltak körültem erős horgászok, de valahol igaz, mert én a legszélén ültem, balról senki nem volt, jobbról voltak erős horgászok, de balról senki. Ez már egy nagyon kedvező feltétel, ugye, ami mellettem szól, vagy a pályacsúcs mellett szól. És még az is kell hozzá, hogy nem a verseny második felében ültem ott, hanem az első felében a második napon, és szintén nem voltak
[01:13:13] még a halak úgy lestresszelve, szágba téve, mérlegelő zsákba, hogy még friss, megint csak azt fom mondani, hogy friss volt a pálya. A legjobb helyet kaptam hozzá balról a legjobb szomszéddal. Aha, értelek. Szóval egyes hely volt. Tényleg szerencsés szituációk. Ezek semmi több. Ühüm. Amit ami amit úgymond ki lettek használva. És egyébként kedvenc horgászvized, azt mondod Magyarországon tudom, hogy mindegyikre azt mondom, hogy az egyik, de gyomendrőd mellett Szolnokot is
[01:13:44] nagyon szeretem. Desed ez olyan, hogy látványra is szerintem látványra konkrétan a legszebb versenypályánk nagyon-nagyon gyönyörű és brutál halállománya van, és alapvetően a víz is nagyon egyenletes. Szóval itt biztosan az győz, akinek győznie kell. Melyik versenypálya az, amelyiket nem szereted? Magyarországon tényleg egyszerűen nem nagyon van ilyen. Nem, nem, nem tudok így most élb egyet se tudok mondani, nagyon gondolkoznék, biztos találnék ilyet. A metod horgászatban azért van
[01:14:15] egy-kettő ilyen tó vagy hasonló, de de ezeket a természetes vizeket, ahol legtöbbször rendezik a finom szerékes féder magyar bajnokságokat, vagy a finomszerekes magyar bajnokságokat, azbó egyet se tudok mondani, mert mindegyikben van valami különleges, meg Szolnokon is, amiót, főleg amióta nincs benne benne törpeharcsa, hogy nincs na egy annyira nagyon durván halbő víz, viszont nagyon nagyon hasonlít a világbajnokság helyszínéhez, ami szintén nem halbő. Jó, ott lehet a legjobbatzeni
[01:14:45] versenykülmények között a világbajnokság, hogy ott megoldani a nehéz szituációkat még ilyen nehéz szituációba például egy desen az ember nem tud kerülni, mert a a rossz szituáció is 20 kg halt jelent. Ez egy VB-nem így van a legtöbbször. Én szlokban például ezt szeretem, hogy nehéz. Q4-esbe ott sincs az a óriási nagy fogások, de mindig van megoldása és pont a kevés halját nehéz megtalálni, de az ember megtalálja, akkor olyan jó érzést tölti, hogy ha most így talán lett volna egy VB, vagy fejlődtem. Ezt érzem. Aha. Aha. De sodá meg azért
[01:15:15] szeretem, meg azért halbő és élvezi az ember, hogy rettentő sok halat fog. Az meg a mindegyik víz valamért különleges. Egyébként ezt pont Bence mondta itt a múltkor, hogy a magyar csapatnak érdemes lenne, vagy érdemes majd a jövőben olyan helyeken is gyakorolni, vagy hogy mondják ezt? Tréningezni, ahol kevés hal van, merthogy ugye Magyarországon, ahogy te is mondod, nagyon általában nagy a halsűrűség, és a a nemzetközi versenyeken meg általában nem. Biztosan.
[01:15:47] De De De azért továbbra is azt gondolom, hogy kell lennieek is, meg olyannak is, mert például Q4esi fogásokat most megnézi egy 10 éves kisgyerek, aki most kacsingat a versenyorgászat felé, nem fogja motiválni azt, hogy ő most eljöjjön Kunhegyesre versenyezni egy körért. Viszont nekünk válogatott versenyzőknek meg Kunes az egyik kedvenc versenypályája, mert az előbb említett dolgok miatt nagyon nehéz, mindig van rá megoldás egyébként nagyon egyenletes pálya is. És rendkívül hasonlít egy VB pályához.
[01:16:17] Nagyon szeretjük, de kell ilyen is, meg olyan is. De amúgy egyet tudok érteni Bencével. Én nagyon szeretek horgászni olyan vizeken, amik nem esetleg nem annyira halbőek a verseny versenyeken. Egyébként Kunhegyesen is irgmatlan mennyiségű hal van, csak a pálya szűke miatt, hogy egy keskeny keskeny keskeny parcakas vagy egy keskeny víz, am mindenki bedobál a túloldalig, és teljes mértékben a szélső párhorgász jobbról, balról, alulról fölülről lezálja a folyót, mint egy sarompó, vagy a csatornát, mint egy sarompó, és
[01:16:48] nem tud beúszni a hal kívülről. Tudod, reggel a kocsik, a etetőanyagkeverés, a lábalerakás kiveri a halat a pályáról. És ez a szerencsétlen egyébként nagyon nagy mennyiségű hal vissza akarna jönni. Ez látszik a szélső fogásokon, mert 20 kg szélső fogások születnek. Szóval nagyon sok hal van a vízben, csak azért nem halbő maga a verseny, mert sorompóként az a szélső párhogázt lezárja, és középen marad egy viszonylag üres plac, de a vízben nagyon sok hal van. De durva. Ilyenkor a szélsőnek gondolom ez elmondható, ezt úgyis a legtöbb versenyorgász tudja. Mi a
[01:17:19] feladata? hogy etet a szembeparthoz is, meg középre is műkesen, ahol ezt mondod, hogy így lezárja, mint egy sorompó kevésen van. Kun4es kábé az egyetlen, mert az az egyetlen ilyen ennyire keskeny versenypálya, mert hogy itt nyilván az érdeke a két szélsőnek, hogy ti ne kapjatok halad bent. Már a csatornám már nincs. Már nincsen ott régen voltak. Én abba a korszak én már a csatornánytem nem figyeztem. Én abból a korszakból még kimaradtam. Üüm. De egyébként igen, az is hasonló volt. Szóval, hogy hogy kell horgászni ott, hogy le tudsz zárni a H1-esen alapvetően
[01:17:50] ha szélén űz, az több távos, minimum kettő túlpart, innenső part, és akkor még nem is beszéltünk egy kettő közötti ilyen féltávról, vagy megközelítek féltávról. A szélén biztosan több távolságos, de egyébként ez a innenső part, túlsó part ez mindenhol megvan. És pont ezért, mert mindenhol megvan, az a szélső págázt lezárja és értem, középen üres marad. De ha egy távos lenne, akkor is azt gondolom, ne nem tud egy távos lenni. Aha. Mert akkor meg a majd a mellette ülő horgász, a széle mellett
[01:18:20] ülő horgász lesz másik távon és akkor meg ott zár ő meg ott zárja le. Szóval, hogy ez előbb-utóbb ha cikcak, ha nem cikcak, tudod a dobott távok, akkor is lez zárva. Szóval középre akkor se fog haljutni. Itt nincsen szemből érkező hal, mert szemben nádas van. Tudod, egy egy desedán, ami 500 m széles, ott van szemből érkező hal. kevésbétt ninc nincs nem hogy kevésbé ott nincs meg ez a sarompóhatás igen igen, igen, igen. Érdekes ez. Na jó, és akkor utána pedig következett a method vblovd, ugye? Plovdiv, Bulgária Matyér 2, mármint,
[01:18:52] hogy ami a pálya a jellegét. Igen, igen. És akkor a itt egy csapat ezüstöt tudt hoztatok megasszem Bence talán ezüstérmes. Bence ezüst magyar csapat ezüstérmén. Igen. És egy román horgász lett a világbajnok. Meg a harmadik is az a harmadik is és a a csapat arany is az övéké volt azt nem tudom a csapat arany az az nagyon egyértelmű azt nagyon megnyerték megnyerték megnyerték ez egy irgalmatlan jó verseny volt. Nagyon élveztem nagyon kétszer voltam eddig plopdibba egyszer azt hiszem
[01:19:23] 2021-ben. Az egy klub féder világbajnokság volt a Marosmic Walterlandal egyébként szintén ezüstérmesek lettünk meg most is. És mind a kettő verseny nagyon hasonlított egymásra. Provivől tudni kell, hogy egyébként nagyon nagyon sok hal van benne, de a hal fogalma sincs, hogy hogy kell táplálkozni fenékről. Meg úgy nem tudja, hogy kell táplálkozni, hogy itt a halnak mivel nagyon ritkán van rajta versenyzés, természetes úton táplálkozik, leginkább planktonozik meg ilyen hát ez a szokásos
[01:19:53] belső bogarakat eszik a híd, mert ott van van egy híd a pályán, pálya közepén van egy híd, ami ilyen sétálódés az ilyen nem tudom hány méter magasan van. Nagyon sok turistája van ennek a helynek, meg ilyen helyi járókelője, város. Ez egy ilyen városi látványosság ez a pálya k és onnan állandóan dobálják be a mindenféle ételmaradékokat. Nem maradékokat, hanem ételeket. Haknak perec, kenyér, ropi, nem tudom. És ott a pontyok azt így fönt habzsolják. De az, hogy a pecet vagy bármit, vagy etetanyagot bedobod és a fenékről
[01:20:23] lemegyötte, fogalm sincs, hogy hogy kell. Nem. Tehát ilyennel év ilyennel három évente egyszer találkozik, vagy vagy év mondjuk a helyi verseket nézve mondjuk évente akkor kétszer találkozik. És minden egyes verseny úgy kezdődik, vagy verseny hét, hogy az első három nap semmit nem fogunk, pedig ott van a hal de semmit nem fogunk. Szóval én első vers első edzésnap emlékszem, nyolc darab halat fogtam, hét darab kárászt meg egy ekkor csutóra kispontyot. Ez volt a teljes fogás, ami még nem is számított rossznak. És a román későbbi világbaj csapat is alig fogott harc meg az egész pálya nem semmi. És ahogy
[01:20:53] megyünk be a napokba, ez egy ilyen teljes mértékben egy irányba mutató, emelkedő tendencia. Minden nap megsokszorózódik a a fogás az előző naphoz képest, és épül a pálya brutálisan. Aha. Tudtuk azt, hogy itt igazából csak azért horgásztunk az első napokban, hogy etessük a halat. semmilyen dologra nem lehet rájönni edzeni, mert egyszerűen van hozzá elegendő hal, csak nem eszik hozzá eléggé. eléggé. eléggé. És vártuk azt, hogy teljennek a napok, hétfő, kedan. Na és akkor megérkeztünk a
[01:21:23] csütörtöki naphoz, amikor már valósabb arcot mutatott a pálya. Nagyjából azt mutatta, ami már lesz a verseny, és kicsit kisebb fogásokkal, de már megközelítőleg az az a nagyságrend volt, ami a a versenyapon is lehet számítani. Meg azon a távolságon, az nagyon fontos, mert plikből az elején mindenki elkezd horgászni a bólyához. Ez a bó, az a bója az ilyen 60 m környéke. Aha. Aha. Oda van behúzva. És akkor f hosszelőkével is, meg metoddal is. Ez módszertől teljesen független. Az a táv, mivel mindenki odahgászik, először azt kezd fölé fölépülni, de a
[01:21:53] topcsapatok, akik már azért itt voltak világbajnokságon korábban, és látták a pályát, hogy hogy viselkedik, azok nem erre készülnek, hanem ilyen közeli távolságok, mert az a hal, amikor már majd tudja, hogy hogy kell lenni és már lesz olyan mennyiség, hogy már az is szóba kerül, hogy oké, hogy van 60-on hal, de minek horgásznak 60-ra, 30-an is van, és pont kétszer olyan gyors, tudod, hogy már it szóban jön a gyorsaság is, meg pontosság. Nyilván az ember 30 men pontosabb, mint 60 men és közelebb jön. Mert minden paramétere a 30 m-nek az
[01:22:23] jobb. Közelebb van, gyorsabb, könnyebb meghorgászni, meghorgászni, meghorgászni, és ez erre a középtávra készül. És ezt mi is így tettük. Ezzel szerintem előnyt szereztünk azokhoz a csapatokhoz képest, akik még ezt a pályát nem látták, vagy nem tudták, hogy hogy működik. És ez így is történt. Ja, hogy jött a csütörtöki nap, csütörtökig senki nem fogott semmit 30 men, de a topcsapatok mégis azt horgászták nagjá. Most nyilván valamennyit bólyáztunk mi is, hogy azért fogjunk valamennyi halat meg csinál tényleg legyen persze azért valami konzekvenciát a le tudjunk vonni
[01:22:53] az edzésnapokból, de nem ez a peca, hanem a középtáv és egész héten erre készültünk, edzettünk és a sütörtöki naptól egy nagyon szép horgászattá össze is állt egy nem rendhagyó metodozással. Egész pontosan földdel és vágott gilisztával horgásztunk. Tavaly még nem volt kizárve az élők. Aha. Lehet használni és én se csináltam még sose ilyet de egyszer csak jött a gondolat mi lenne, mert ott hossz új zelik hogy föld giliszta szúnyog szok ki volt zárva de giliszta giliszta nem mi lenne ha olyan hosszú előkésen
[01:23:24] metódoznánk ugyanúgy metó csali szóval az nem volt különbség metócsali kis wafterek nagyon picikék ilyen 4-5 mmesek fáj tüskén picike horoggal de a kosárban hosszú előkés cucc volt ha szabad így fogalmazni élőanyag meg föld és ezen nagyon jól fogtuk a halat Volt egyébként etettanyagunk, és az is kellett hozzá, hogy néha amikor a hely kicsit meglassult, akkor rádobtunk kajával vagy ilyesmi. Aha. De én nem rendó módon lettünk ott másodikak, hogy földes grisztával nem is hallottam még hasonló, de versenyt nem mi nyertük és
[01:23:56] hanem a románok, akik perlet peret örleményekkel horgásztak, teljes mértékben halas halas cumóval, cuccal a kosárban. Szóval nem a mi megoldásunk volt a legjobb, de ez sem volt egy rossz megoldás. Hát egy ezüstér az emlékezetes marad, tudod a földes gilisztával. De figyelj, és a a pellet őrleményt azt úgy kell elképzelni, hogy a két meg a négy milis perletek le vannak darálva, vagy az mi? Valamekkora pellet. Most nem tudom pontosan mekkora milyen peret daráltak, de a de pellet teljes mértékben 100% halas etetőnyeg horgásztak. Kétfél pellet tőltek le az
[01:24:27] elmondásaik alapján. Mostig nem nagyon kérdeztünk rá, hogy mit, mert most azért nem pofátlan kedicseket nem fogunk föltenni. föltenni. föltenni. De ezzel sajn most kifújták az orrunkat eléggé csúnyán. Valószínűleg tudjuk, hogy nagyjából melyikeket nagyjából tudjuk van akyesmi kombinációja és ezzel nagyon jól fogtak. Sajnos mi erre úgy nem gondoltunk, peletet dobtunk nyilván. És mi a különbség a perletény meg a pellet között? De ez számít. És akkor miért nem halasetőanyag? Szóval ez hát ez az egy halas tetőanyag vol. Végül is akkor ez
[01:24:57] egy ilyen szinte porrá. Hát most odaadnám neked így itt van most az erre ez mind ez semmi más, csak halsítetőanyag. Te minden egyesető felből van. Állagú igazából szinte, mint a metodkaja. Ez egy ez egy metóda. Ez egy ez egy etetőanyag. Átem. Jó. Csak pelletből van csinálva. Azt hittem, hogy tudod ezek a két milis pelletek vannak leőrölve mit tudom én, 0,3 milisre. És akkor egy ilyen darálék. Hát az ez az 0,3 m az az, amit te a boltba leveszel etetőanyagként a polcról. Az pont ilyen 0,3 m körül van. Szóval az már por. Aha.
[01:25:29] Az már a a 0,3 mm-nél már porról beszélgetünk. Aha. Csak az én fejemben az van, hogy van a cucc, amiből vagy préselnek pelletet, vagy porformájában megkapod etetőanyagként. Mi a tökömért csinálnak belőle pelletet, hogy aztán visszadarálják oda, mint amiből a pelletet csinálták? Nagyon egyszerű egyébként. Most mi is pé így készülünk a portugális nem viszünk etetőanyagot, mármint por halas etetőanyagot, visszünk ki peletet, amiből mi magunknak bármikor tudunk csinálni. Ja, tehát hogy fel ananyi cuccal kell utaznod. Ez a lényeg.
[01:26:00] Fel ananyi cucc. Fel annyisztikai dolga van. Nem azet leginkább logistikai. Meg ebből most tudunk változtatni az arányokon. Ha most mi kiviszünk egyféle őrleményt Üm ami össze van előre keverve, akkor nincs lehetőségünk ezen módosítani. Így kivissztük az alapanyagokat, a perteket viszünk ky darálót és ezt úgy módosítjuk, ahogy akarjuk. Ez valami speckó etetőanyagdaráló, vagy a elviszed otthon rró a kávéaráló? Mond neked, heg ez egy kávéáló, cak kicsit iparibb, hogy ne ne egy ilyen maréknyit kelljen az egész csapatnak 10 órán keresztül csinálni, leégetve ezzel 20 darab ilyen kis kávéarálót. Én párat már leégettem el
[01:26:31] régebben, régebben, régebben, hanem hanem hanem ki kell vinni egy-két iparibbat, vagy a nagyobbat, és akkor azzal, hogy ezt meg lehet oldani. És egyébként ott a figyeltek arra, mint az ilyen kávé mániások, hogy hogy nem daráló, hanem őrlő, tehát hogy nem késapritja, hanem kő. Hát azek azért legtöbb ezek azért késesek de egyébként nagy gyárakban példas példas példas marasmi gyárában is van roppantó amiről beszélsz és nem őrlő ez úgy
[01:27:01] etanyaggyártásról ha már beszélgetünk ott ez fontos az hogy most egy világbajnokságon mi szeretnénk a peletből porc csinálni valószínűleg azért szeretnénk a peletből porc csinálni mert nekünk a por kell az tökéletes a kés isigen ha nem az kéne akkor peletet dobn ezt nem is gondoltam hogy ennek ez az oka egyébként tök tök logikus hogy hogy nem kell két félét vinned elég még egy félét vinni, és majd megmondod, hogy milyen állagú legyen. Igen. Nem is az, mert többfélét viszünk, csak nagyon fog többféle azok az alapanyagok. Igen, hogy ugyanabból nem viszel pelletet is, meg már előre
[01:27:31] leőrölt, vagy ledarált izét. Hogy inkább akkor beteszek egy még egy félét valamit annak a helyére, amit megspóroltam. Igen, mondjuk a földet meg a giliszt. a föet meg a gát vagy vagy akár nem kétféle peletből még port is. Ah és akkor lesz négy zsákom, de valójában kettő féle a cucc, hanem lesz négy mind a négy teljesen különböző, amiből bármikor tudok port csinálni. Igen. Igen. Igen. Szóval románok ezzel tudták akkor végül is megnyerni és erre senki más nem gondolt, vagy mások meg nem voltak olyan ügyesek, akik gondoltak erre? Azt nem tudom mások mit csináltak,
[01:28:02] mert nyilván az ember győztesekkel beszélget, tudod, szóval nem beszélgetek, hogy lett az utolsó. Szóval ezekről azért úgy nem beszélgetünk. Ott még nem tartunk. Mi is dobtunk mondom halas dolgokat, de mi peletet dobtunk a pelet nem volt jó erre a sajnos erre a kárászra. Túlságosan durva volt. Egyszerűen ezek a halak nem nagyok. Ezek 16 dk átlag. Aha. Minden nap a kárász nagyon idős hal ez is, csak mivel mint előbb említettem, semmi táplálék nincs a vízben. Ez a hal nem tud enni semmit nagyon ilyen nagyon vicces. És a hét
[01:28:32] elején még 11-2 dor végére már 16 lesz, mert azért annyit azért nő tudod, megpocakosodik egy kicsit és végre tök jó fizikai állapotú á lesz, de a hét elején ezek ilyen tök beteg halak szegények, úgy sajnálja őket nagyon az embertől. Nagy fej, picike vékony test, hétvégre az úgy már kap formát. És és ez tényleg így van. Hát igen, egyébként nagyon egyik legjobb versenypálya így VB rendezés szempontjából egyenletes. Teljes sok hal van benne. Van szállás. Mindig a legjobb nyelv. Van szállás is. Jó a város. Igen, jó a város is. Igen, igen, igen, igen. Én én szeretem
[01:29:02] plovlivot. Povdiv mondtad, hogy hogy felesleges 60-ra, lehet 30-ra is, 20-ra, 15-re. Azért van egy bizonyos határ, aminél közelebb úgy nem szabad jönni. Már csak azért is, mert retten e egy negatívum biztosan van a pályának. Irgalmatlan mennyiségű busa van benne, ami most este visszaöntött, megmaradt a soketőanyag miatt kiáll a parc szélébe. Szóval tudod, mindenki a végén, ami megmaradt, beönti és a bus arra rááll. Aha. És közel semmi más sincs busa. Irgalmatlan mennyiségű busa, amik a versenyen ki van zárva nyilván azért,
[01:29:32] mert arra lehetne gerebjézni meg bármi, meg azért nem nem az a célhas a busára prismoton horgászunk szórakozás kedvéért, de nem verseny Aha. Mindig kizárják, mert a gerebézés veszélye miatt kizárják, ugye azért a szándékosan szájva fogni nehéz. Igen, nehéz meg gerebézni majd kicsit könnyebb lenne. Ühüm. És hogy nehogy legyenek féltető szituációk, ezért ki van zárva, ami szerintem tök jogos. Üüm, és ezért van ez egy bizonyos határ, amitől beljebb kell orgászni meg.
[01:30:02] Tudod, nem néha hal nem minden víz matyér, hogy lógatóra kiáll a hal. Vannak bizonyos vizek, ahol nem, mert fél, meg a nagy zörgés, csörgés, sok kosárkitekerés, tudod, ugye az is, hogy most honnan húzod ki a fején? Hugy, ha bedobok 30, akkor 30 m a kosár följön 20 menen, akkor 20 menen keresztül végigcsapogtatom a kosaromat mindegyes kitekerésnél. Van egy bizonyos sáv, aminél a hal nem mer közelebb jönni. Ez egyébként így van plovdiva is, mert a talaj pont ugyan 10 men, mint 60-on, de mégsem jön jön ki. Jó, hát ez érthető
[01:30:33] egyébként nyilván. És akkor utána már mindjárt eljutunk a múlt hetivel. Méghozz annyit egyébként, hogy tényleg nagyon jó peca, és azért ott is megvan ez a szélső helyek ereje a pályán, mert első példá az A szektorban ültem. legbelső helyén. Szóval ott ott pont nem úgy, mint mondjuk Desedán meg látóképe legszélén, hogy én azt gondolom, tök jót horgásztam, de semmilyen eredményt nem
[01:31:03] bírtam ahhoz képest elérni, mint amit a B szektorban. Ott ültem az A-nak a legbelyjén. Ha B szektorban játszok, mellettem már B1-es versenyző ült. Aha. Ahhoz a szektort megnyertem volna, az A-baan meglettem ötödik. Egyébként ha én a B szektorban játszottam volna, akkor egyéni második helyen lettem volna. két egyessel. A fogcsúlyből kikaptam volna, mert a fogadcsúly jobb volt a világbajnoknak. Ő is két egyes, ő két egy-es volt, én meg lehettem volna, ha odajátszok, de sajnos nyilván nem odajátszottam, hanem az A szektorba sző öt hely megvert. Csak azt akartam
[01:31:34] mondani, visszatérve a pályacsúcsokra, hogy ez is azt mondhatja, hogy pályacsot csak onnan lehet fogni, ahon ahonnan tényleg van esély pályacsúcscsot fogni. Szóval ott az a belsejéből nem lehet megverni az a széléket. Ahogy pálya csúcsot sem lehetne fogni a 10-ről, hanem a rről vagy a kettőről, amit tényleg a van hozzá legendő hal. Maximum. Igen, ez is jól mutatta a szélső helyek erejét, de jól meg is kell oldani a helyzetet nyilván, tehát hogy a kell hozzá horgász. Igen, igen, igen. Jó. Utána hazajöttetekod OB-zni.
[01:32:06] Más ez ezüstérmes lettél igazából ott is. Bocsánat még egyszer. A metodó baj metodó egyéni. Igen. Maanká. Ja ja ja. Ott a hogy volt? Igen. Bence nyertyási Bence lett a harmadik hét Bence kez elfértem pont mint most a a világb vagy a szobába Litvániában, mert ott is így aludtunk, hogy két Bence meg én. Igen. Így voltunk a szobákba elosztva. Tök tök jó volt. Az egy jó magyar bajnokság volt. Én amúgy azt gondolom, hogy nagyon
[01:32:36] jó helyszínen. Nekem nagyon tetszett ez a víz. Ez olyan technikás volt. Lehetett dobálni túlpartot. Legtöbben azt dobálták. Ilyen attól függ, hol ült az ember, mert volt, ahol 40 m volt a túlpart, de jellemzően ilyen 120-tól 130 m, 140 m, csak az A szektor volt az egyedüli, ami közelebb volt, de ott is már egyre jobban távolodt, és a B szektorban már teljesen el is távolódott a túlpart, és onnantól egészen a D-ig azt messze volt, 120-130 m. Én ezt nem horgásztam, vagyis egyszer bedobtam oda egy fél órán keresztül dobáltam. Nem mondom, ott buktam el az OB-t, de
[01:33:06] közel volt hozzá, nem kellett volna. Én megfogadtam a héten. Nekem ez nem tetszik. Bedobomok oda. Etetés nélküvi nyilván 130 mre már nem etett az ember, hanem oda már csak bedobüm. És akkor várja a csodát. Ezzel kitévem magamat, vagy magunkat annak, hogy milyen a hely, ha jó a hely, nem akadós, van ott elegendő hal, akkor fogni fogok. Viszont ha nincs, nincs moldacsalnom, mert nem etettem. Igen. Igen. A halat odacsalni etetéssel lehet, mold nem etetek, ezért ki vagyok téve a helynek. Ühüm. Helyfüggővé teszem a horgászatomat. Ez én úgy döntöttem, hogy egy ilyen normál távol 95 m valamit, amit még úgy pont
[01:33:38] lehet etetni, de azért közel vagyok már a a túlparthoz is. Túphoz, onnan azért a halakat csak ki tudom már csalni, vagy van esélyem kicsalni ezt a 20 mt, hogy megtegye a hal. Én egy viszonylag jól felépített etetésen fogok horgászni, és ez tök jól ment. Kivétel képe ez a második nap, amikor a C szektorban ültem, és a Cát a pálya jobb oldala az nagyon-nagyon halas volt, és pont a C szektor volt ez a vízválasztó. aminek a jobb fele ugye D-hez közel nagyon nagyon nagyon nagy mennyiségű halat tartott még viszont a
[01:34:09] bal fele az már inkább ilyen B szektoros feeling volt. Aha. Ahol ahol tényleg sokkal kevesebb halból gazdálkodott az ember. Na én a aztem a B2-n vagy B3-an ül, vagy a C2-n vagy C3-an ültem nagyon messze a halas résztől. Belenéztem egy hatosba. Egyébként a későbbi magyar bajnok Szabó Bence is pont itt ült és ő is pont egy hatost csinálta erről a helyről ez volt a maximum. És sajnos így elbuktam az OB-t, hogy nem jól ültem ebbe a szektorba, mert talán még később lehetett is volna jobbat csinálni, mikor a pálya már egy kicsit leeresztett, már
[01:34:39] a halak jó sokszor meg voltak fogva és rogyott a pálya úgymond. Üüm estek a fogások. Akkor még lehet, hogy föl lehetett volna venni a versenyt a jobb felével, de én a második nap ültem ott csináltam egy hatost. Én is egyébként büszke vol a hatosra nem, de arra büszke voltam, hogy szerintem a helyből tényleg kihúztam a maximumot. Én nem szoktam ezt érezni, de itt ott azt ott az volt az érzésem, hogy mindent megtettem. Tényleg ebben nem volt több. Ez azt gondolom így is volt. Az OB-t azt sajnos elbuktam, de megérdemelt jó deát ten nyert Sabó
[01:35:09] Bence. Az a magyar bajnoki cím az gondolom nagyon jó helyen volt. Vagy van a következő két nap már két jót horgásztam, egy kettest meg egy egyest, vagy valahogy így. Nem lehet panaszom arra a versenyre se. Jó és akkor volt még pár versenyed, de most már azért így kezdünk kiszaladni az időnkből, úgyhogy térjünk rá a múlt heti Fader VB-re, ami újra elmondva Rusné Rus Rusné város folyó nevét ne kell, hogy kimondjam, mert tutin fog kirvit én elrontam elrontam elrontam érted? És ugye 11. helyet értétek el
[01:35:41] csapatban. Te a 34. helyen a legjobb magyar eredményt érted el. És akkor itt amit én láttam ebből, az eleve már az, hogy amikor kimentetek hétfőn reggel az első edzésnapra, a Tamás felrakott egy olyan videót, amiről így nem hittem el, hogy ilyen létezik, mert horgászversenyzés. Mi se úgy, hogy ott voltunk. Hát az brutál volt, és nekem óriási szerencsém volt, mert volt mögöttem egy bokor. Ez a szél, ez hátulról fújt. Volt mögöttem egy bokor, ezért úgy ebből kevesebb volt. Hát nem bújtam be. Ez egy elég széles bokor
[01:36:11] volt, és úgy nagyjából kitakart. Aha. De az egyesztő, az én is kaptam. Aha. Mert volt, hog bokort és így hát nem eldöntötte, de hogy így lenyomta és akkor eltjött. De az biztos, hogy minden esetben éreztem, hogy mennyivel nagyobb a szél 4 mrel fölöttem, mert 39-es botokkal dobáltunk. Most azt föltartva mondjuk 4 mrel fölöttem. Aha. Így fölengedtem és így amikor így konkrétan erőködnöd kell, hogy hátra vidd a botok. Olyan szél volt. Pé ezek vékony botok, szóval nem nagyon kap bele a szél, de hát ezekbe a vékony botokba és amikor erőködik, hogy hátha vid hát ez szívesen
[01:36:42] rakósoztál volna, nem? Hát az egyébként megkockáztattom, hogy azt kevésbé zavarta volna már csak hátrafele ki kell tolni, be kell nem kell emelned. Ha mondjuk a nyilván rakosbotot kellett volna átemelni vagy ilyesmi az halál, mer ezt a 390-es féderbotokat is hátravinni 100 gos kosakkal kihívás volt. Egyszerűen figyelj, olyan olyan volt a videón keresztül, mint ezek a az amerikai ilyen tornádókban, amit így felvesznek ilyen vízszintesen esik az eső. Ott amikor iz ilyen ilyen tengerjáró hajón tudod, vihar van ott az északi tengeren az olyan rákás hajókon vagy nem tudom. Na
[01:37:14] mindegy. Szóval ez így nem nézett ki jól. Konkrétan szerintem minden csapattársam nevében mondhatom, féltünk a ládán, hogy lefúj minket a szélen és be fogunk előre borulni. Én még ilyet nem tapasztaltam soha egyszer se. Mi szerintem mindannyiunk legdurvább horgásznapja volt időjárás szempontjából. Ilyen rossz időbe. És most megint kerestem a szavakat, hogy ne valami sokkal csúnyábbat mondjak. pokoli volt. Szóval ez már nem nem volt kellemes ezt Tomi írta jó a posztjába,
[01:37:45] h valahogy így fogalmazott, nem szó szerint idézem, hogy a amatőrhgászatot vagy a a hobbi horgásznapot a versenyhorgászattól az választja, az egyikre az ember elmegy, a másikra meg el kell menni ide. Ebbe az időjárás körülményekbe biztos, hogy magunktól nem mentünk volna el soha horgászni. Ez egy világbajnokság itt. Ez nyilván szóba se került. Muszáj. De egyébként így, hogy hátulra jött a cél, még istenes volt, mert ha azért mondjuk ezt szemből kapjuk, vagy oldalról, ott azért úgy erősen elgondolkoztunk volna, hogy most mit
[01:38:15] keresünk itt. Nagyon kemény. versenyre. Ugye amikor Tamással előtte beszéltünk, ő azért nagyon nagy reményekkel indult el. Mondta, hogy nagyon jó a pálya, nagy dévér, állomszerű horgászat, ő már ott akar lenni, akarja ezt horgászni, és olyan óvatos volt, és nem mondott célokat, de mondta, hogy ez egy jó VB lesz, tehát hogyha nem is úgy eredményre, hanem hangulatra, élményre, minden. És hát ehhez képest hát nem így jöttetek haza. A magát a helyszínt
[01:38:45] nagyon vártam, hogy végre bedobhassak. Számoltam vissza a perceket, hogy na végre. És akkor ott mikor kocsiba mentünk ki, utaztunk ki vasárnap, hogy érjünk már oda, legyen már másnap reggel, és végre dobjon be a botomat, álljon fölfele, szépen a spriccet húzza a sodrás. Nagyon vártuk ezt a nagy déveres folyóvízi hororgászatot, és sajnos nagyon nagy pofont kaptunk akkor, amikor egyrészt megkaptuk a az edzésnapi helyeinket, boxainkat, meg akkor amikor még a boxokhoz képest is a vártnál
[01:39:15] sokkal kevesebb hallal találkoztunk, és nem azért, mert bénák voltunk, hanem egyszerűen a pályán nem volt annyi hal, nem csak a mi boxainkban, nem, amíg a halas boxokban se volt annyi hal, mint azon a versenyen, amit Tomiék megnéztek a a előzetesen a világbajnokság előtt ezen a Litván OB akkora dvről számolt be, hogy ezen egy közepes család egy akkora asztalon megebédelne. Voltak, voltak, csak nagyon kevesen. Aha. Itt ezzel volt a baj, hogy hogy úgy összerogyott a pálya, összeesett valahova el máshova elvonultak a dvekk, valamennyi nyilván maradt, de jó részük elment. Az akkori
[01:39:49] nem annyira ügyes, vagy nem olyan jó eredményeket elérő ritván fogások is 10 kgók voltak. Aha. Itt aki fogott 10 kgt, az világbajnok lett. Szóval nem az az állomszerű peca lett ebből, amit mindannyian vártunk. Nem csak Tomi, hanem a csapat szerintem minden tagja várta, hogy na egy jó folyóvízi nagy dévérezés, hát ez elmaradt. És ez amúgy szerinted ennek a nagy időjárásváltozásnak köszönhető részben? De szerintem nem ez a leginkább felelős, hanem hogy már két héttel csak később voltunk, és valahova az éveen időszakában valószínűleg máshova
[01:40:19] rendeződik ez a dvér. Aha. Ez a tavasz azért azért azért oké már nyár, de hát a kint azt az az időjárást is elnézve az inkább egy erős március vagy még simán a még le se hívtak lehet a DV Dv pont lehívtak, de a pontyok azok konkrétan a verseny napján azaz vasár szombat vasárnap kezdtek el ívni, pénteken még nem ívott, szombaton kezdett el a pont hívni, ami elmutatja, azt is mutatja, hogy tényleg egy minimum egy hónappal később jött az időjárás, hogy késik ott a ott ott a meleg.
[01:40:49] Szerintem részben ennek köszönhető az, hogy a DV-dek is elvonultak valahova máshova átrendeződtek. Ha ez a verseny a Litván OB időpontjában van, akkor mi is 10-20 kilóztunk volna. Sajnos ez ez a hal miatt ez elmaradt. Szóval egyszerűen nem volt annyi nagy DVér a pályán. Egyébként ilyenkor mi történik? Tehát, hogy ilyenkor gondolom rájöttök erre, hogy na itt most nagyon más a helyzet, és akkor próbálkozzunk mással, vagy akkor azért tudtatok valamilyen visszajelzés?
[01:41:19] Ilyenkor kerül szóba a kislazás. Szóval, hogy látjuk, hogy na jól van, nincs annyi nagy dvér, meg a bónuszhalm, ami a a nagy dvérből most már nem fő célhal lett, hanem bónusz lett. Aha. Akkor jöhet a fő célhal, ami egy sokkal kisebb hal, Bodorka, illetve Karikakeszeg ezen a ennek a pályának az esetében, és azokra kezdtünk el horgászni a héten. Pontosan nem tudtuk, hogy egyébként most milyen rendezvényen vagyunk. Nagy dvéres versenyen, mer azért valamennyi volt. Aha. Vagy kishalas versenyen vagyunk. A végén ugye a angolok nyerték, totál nagy
[01:41:50] hal nélkül kishalás versenyen voltunk, de azért úgy németek meg csak fogtak minden nap nagy halat, és nem nem volt egyértelmű még, hogy tehát tényleg ez ez ez milyen jellegű verseny, kishalas vagy nagyhalas. Ez érzettünk mindenre. Nagyhhoz nem kaptunk jó boxokat, kis halz meg úgy nem nagyon számított a hely, az úgy mindenhol volt. És edzettünk edzettünk edzettünk tényleg mind a kettőre, sajnos Nagyhalra nem egyszerűen nem voltak adottak a feltételek. feltételek. feltételek. Kisalazásunk meg annyira azért nem volt rossz. Ezt mutatja az első napi
[01:42:20] eredmény, ahol nagyon sokat kisalaztunk, ott voltunk lőtávolban. Abszolút. Viszont kis hallal. Így, hogy csak lőtávolban voltunk és nem jó helyen. Ezért másnap Kishallal nagyon nehéz följönni. Másnap a Kishallal már csak inkább helyet lehet védeni, ahogy példá angolok csinálták. Nekik volt egy jó első napjuk, egy nagyon jó első napjuk, amit ők másnap a kishallal már csak védtek. Viszont előrejönni ezzel nem igen lehet. Ezért még másnap azért is volt az eredmény úgymond ennyien rossz. másnap, az első naphoz képest, mert az utolsó másfél órában vállaltuk a
[01:42:50] kockázatot, elkezdünk nagyhala halazni, egyszerűen nem álltunk sehol se annyira jól. Mondanám azt, hogy nagyjából úgy, mint az angolok. Ühüm. Csak most mi csak ő még ők az első helyéket védik, meg a nyodikat védik. És akkor na jól van, akkor próbáljuk meg előre jutni nagy hallal. Csak sajnos ez nem jött össze, ezért még hátrébb estünk. Nem mondom, hogy nem szóz azt, hogy 8 vagy 11, de ha most az ember inkább vállalja a kockázatot, hogy nyolcadik helyről följön dobogós helyekre, mintogy most visszaesik hármat. Megpróbáltuk, sajnos nem jött be. Nagyhal tényleg nem voltak
[01:43:21] jók a tréningejeink, leginkább a az edzésboxok miatt nem tudtuk nagyon, hogy kell fogni ezért nem tudtunk előrejönni másnap. a nyolcadik helyet védeni kishallal meg Igen. Egyébként ezt mindenképpen ki akartam emelni, hogy ugye ahogy mondtad is, az történt első nap nyolcadik hely öt pontra a dobogótól vagy valami ilyesmi. Tehát nagyon hatra vagy hétre az ha lehet akkor hét, de hogy nem volt egy ilyen elér 22 fős szektorban ez így van. Így van. És akkor más na igen, hogy ezt kell megértenie
[01:43:52] szerintem mindenkinek, aki ezt az eredményt, vagy ez alapján az eredmény alapján mond ítéletet a magyar válogatottról, hogy ilyenkor ez a jó döntés, hogy bevállalod azt, hogy kockáztatsz, mert abból lehet egy jó eredmény, de nyolcadik helyet védeni most igazából sok értelme nincs. akor elvállalja a manővert. Hát nem adta kiuká kiuká kiuká ja akik rossz indulatú megjegyzéseket tesznek a magyar válogatottól, azok nem nem látnak be a dolgok hátterébe, hogy most mi mondjuk másnap mérettünk mindannyian 10en kívül, azért
[01:44:22] mindannyian szinte 10en belül voltunk, vagy minimum 10 helyen, szóval egy számjegyű eredményeink voltak, csak azzal nem fogunk előrébb jönni. Ezért vállaltuk a a kockázatot, take the risk, és próbálunk előre jönni. Szerintem ezért fontos ez. Igen, igen. De megpróbáltuk. Pont ez pont azt követtük el, hogy nem nem lehajtott fejjel föl vagy föltartott kézzel álltunk föl a versenyen, és akkor nem mond nem mi elmondhatjuk magunkról, megpróbáltuk. Így van. Sajnos nem jött össze. Ezért
[01:44:52] vállaljuk a felelősséget. Tényleg nem szerepeltünk jól. Ezt be kell látni. Szóval ez nem menteketőzés. Rosszul szerepeltünk ezen a világbajnokságon. De nem, de azt gondolom MRFővel távozhatunk. Hát tényleg mindent megpróbáltunk. Ezt ezt csapatként vállalnunk kell, hogy nem lettünk jók. Ennek vannak miértjei, azt gondolom, például az edzéshelyeink viszont mindenki beleadott apait, anyait. Sajnos így sikerült, de azért lesz ez még szerintem ettől. Biztos, hogy nyilván így van. Néztem, hogy ilyen ilyen custom
[01:45:23] kosarakkal horgáztatok, amíg ki volt támasztva még egy dróttal. Ez egy ilyen általunk barkácsolt, ügyeskű ügyes kezű kreatív hátereinek köszönhetők. ők csinálták ezeket a kosarainkat. Sima boltban kapható egyébként szériavalter river kosarakkal horgásztunk zömében, sőszinte csak és kizárólag. És akkor ezek voltak megtuningolva két darab hegesztős pálcávónak darabjaival. Igen. A de ezt ott kint vagy még itthon csinálták nekem kint. Ezeket abszolút csak és kézállagként
[01:45:54] csináltuk és még ott sem tudtuk, hogy most ezt pontosan hova tegyük, föntre vagy alulra. Nem volt egyértelmű, hogy ez hol jobb. Aha. Nem volt olyan folyóviz kosaratok, tehát ott effektíve nem volt nálatok az az eszköz, ami kellett volna? Az eszköz megvolt, csak még nem szereltük össze. Szó, amikor Form-es autót elvisszik darabjaiban. Mi is kivittük darabjaiban. Ja, addig tudtátok, hogy ezt majd így akarjátok, hogy lesz két foglal most nem akartunk megcsinálni 200 darab kostolat rosszul rosszul, hanem kivittük az
[01:46:24] alapanyagokat és majd teszteljük. Mindegből csináltunk olyat, hogy alul is van drót, fölül van drót. Kipróbáltuk, melyik a jobb. Egyébként a fölül drótnak volt szerintem nagyobb a hatásfok, az úgy jobban megállt a a fenéken talajon, én azt gondolom. És végül ezek a kosarak mellett döntöttünk, hogy fölül drót. Most ha kivittünk volna 400 darab alulra elkészített drótos kosart, akkor 400 darab drótot dobhattunk volna ki a kukába. Igen. És dupla munka. Így
[01:46:54] kivittünk tényleg alapanyagokat, ugyanúgy, mint a pelet esetébe. Nem dolgoztunk hiába meg fölöslegesen, hanem ott kint meg kitapasztaltuk, hogy melyik a jobb. Ez nyilván nagyon sok mindentől függ. Lehet, hogy az alud drótos például jobb egy másik talajon, de ez itt kint ezen a ennek a folyónak a talaján sokkal jobban megállt az, ahol a kapocnál volt a az a két karom. Aha. Jobban belekapaszkodott a talajba. ilyen homokos, inkább leginkább tényleg ilyen homokos, homokos, homokos, keményebb talaj volt. És tök jól megtámaszkodott, és nagyon-nagyon nagyon
[01:47:24] sok gramot meg lehetett spórolni azzal, hogy hogy tényleg ott volt az a két karom. Ez sokat tanultunk egyébként ezen a világbajnokságon. Itthon nem nagyon használtunk eddig ilyen kosarakat. Valószínűleg ezért nincs is nálunk kereskedelmi forgalomban még nagyon ilyen. Szerintem ezek után már lesz majd előbbutok. A Top mixnek van ilyesmi kosara. kosara. kosara. Hát azt a Topmixnek be van szíve. Nem tudom mi van és milyen nincs. A delfinek is van amúgy ilyen karmos vagy ilyen két drótkiállós kos. Azt tudom, hogy al benjamin biztos van. Ezek nagyok. Ezek ilyen 200 gosak. Igen. Itt az volt a
[01:47:54] lényeg, hogy 60-750 gos kosarakon is legyen. Ugye a mi folyóvizünk leginkább a Dunaisza, ahol ezeket ugye nagyon használjuk. Ott azért nagyobb kosarak rosszul. Pont az volt a lényeg, hogy alapvetően finom kosarakat finom kosaraknál spórolni gramot, hogy még finomabb legyen. Halelmenetel miatt kisebbet csobban, kisebb űrtartalom, törekedni arra, hogy itt is, mint az úszózás minél finomabb legyen ez az egész finom, szerekes féder módszerről beszélünk, szeretnénk mindent a lehető legjobban lefinomítani és lecsiszolgatni.
[01:48:24] lecsiszolgatni. lecsiszolgatni. Ezekkel a karmokkal irgalmatlan sokat nyertünk, és szerintem ezt itthon is használni fogjuk. Szóval lehet, hogy majd elmegyünk most csak egy példa, és nem biztos, hogy így lesz. Lehet, hogy elmegyünk egy kunhegyesre, és ott is már nem 60 g-os kosárra fogjuk dobálni a túlpart nádast 30 mre, hanem 40 g-os karmos kosárral, mert nyertünk 20 g, sokkal halkabb, sokkal finomabban ér le a talajra, de ott lesz az a két karom, ami már hogy megtámasztja. Aha. Más csapat is nyomta ezt a mindenki mindenki már nem nagyon volt a verseny hétvégére. Ott a helyi boltokban egyébként ez a
[01:48:54] kosár, ez kapható volt készen. Nekik egyébként a helyieknek alul volt a karom nekünk fölül. szabályban úgy nem minden csapatnál volt egyetértés. Azt gondolom ahány horgászá, hogy rögzítették a hátterek vagy a segítők? Hát nagyon kreatívan két darab gyors kötegelővel és csak oda volt fogatva így hajtottunk egy ilyen Aha. Aha. Abba a drótba az ilyen hajlítható drót volt. Le hajítva egy ilyen kampó, azt bele lettak kasztva oda a kosárnak a bordáiba, és rá lett gyors kegelőzve mind a két oldalt, és ennyi.
[01:49:24] Ennek nyilván ezt lehetne még fejleszteni, meg biztos fog is fejlődni, ha ez tényleg majd foglalkozik a magyar mezőny vagy valamelyik gyártó, akkor azt gondolom ez azért lesz kifinomultabbja is, de ez tökéletes megoldása volt annak, hogy hogyan juktassuk be a lehető legkisebb grammal, leg pontosabban, precízebben a kosarunkat, úgyhogy ne ne vigyél el a sodrás, ne húzz el a zsinó. Ezzel ezzel ezzel nem volt baj. Szerintem a felszerelésünk az teljes mértékben adott volt ahhoz, hogy akár VB-t nyerjünk. Itt itt nem ezzel volt a baj, hanem hogy nem voltak jó szituációink. Félix barátunk ő mit
[01:49:56] tudott, vagy mit tud ő, hogy megint aranyat csinált? Úgyhogy egyébként a csapat meg nem lett aranyérmes. Hát ső do dobogósá. De de hogy mi volt az, amit ő tud, te meg nem tud. De bronzérmesek a nem is de bronzérmesek lettek a németek. Bronzérmesek lettek. Igen, erre nagyon nehéz válaszolni, mert könnyű azt mondani, hogy hej, egy első nap biztosan de hogy taval közelebb lettünk volt, vagy tehát, hogy ez nem lehet minden nézben hely nem nem. De például most első nap is ugye egy szektorbe ültünk, nem azt mondom, hogy megvertem volna,
[01:50:26] hogyha nem a szélén ül, de a a az gondolom az egyik legerősebb szélén ült az egész pályán. 3 kg volt köztünk 10 kgónál. Én fogtam hét, hát még annyi 2,5 kg volt. Ő fogott 10 10000 valamennyit. Én hét és felet. Szinte biztos vagyok benne, hogy megvehet volna akkor is, ha beljebbül, de sokkal közelbtünk volna egymásra. Az első napom jól is sikerült, fogtam is nagy halat, nem is nyilván nem váltam akkora rizikót. rizikót. rizikót. Be is jött szektor három lettem, Félix meg Ramon Hanging egyébként a két dobogós, vagyis konkrétan a világbajnok
[01:50:57] meg a világbajnok harmadik helyezet vert meg. Másnap egy kicsit jóval többen. [Zene] [Zene] [Zene] Másnap volt inkább nagyon nagy kontraszt közöttünk. Közelebb is ültünk egymáshoz és és és nagyon el elvert, elgyopált. Ő egy olyan halból lett világbajnok, amit mi konkrétan egyet sefogtunk a héten csapatszinten. Ez a ká. Szóval ő volt az, aki déves paján kázozott. Azt is láttam első nap is meg másnap is egy-egy DVért fogott és az egy-egy DV-ér jutott
[01:51:28] a két nap alatt együtt 25-30 darab kárázász. És azt még gilisztával vagy mivel gározott? Gilisztával, csontival. De ezzel mi is horgásztunk még a kosárba is, és egyszer mégsem fogtunk. Ő egy teljesen más távot választott, mint mások. Ez a folyó ez nagyon speciális volt. Itt konkrétan úgy volt, minél messzebb dobták, annál se kélyebb volt. Egy bizonyos szintől ilyen. Például ott a D szektorban, én ültem, ott ilyen 35 mtől egyre messzebb, egyre sekélyebb. És akkor túlparton már 20 centtis víz. Aha. Ilyen 140-en. És akkor ilyen 35-ig
[01:52:00] mondjuk 5 mes víz, ez letört 15 mnél már szintén. 5 mes víz és akkor ott volt egy ilyen viszonylag egytessik. Na és ő oda horgászott, ahol még pont nem kezdett fölmenni a talaj, nem kezdett sekélyedni. Ő ennek a törésnek, a túlsó törésnek a szélére horgászhat dvérezni, vagy az eredménye is mutatja, mivel hogy nem nagyon fogott dvért. Nem ez volt a jó, hanem a kicsit fölhorgászni a erre a rézsűre úgymond. Ez is távolságot nyerni. Dvérnél jó volt az, hogy minél beljebb. Ühüm. Carasra nem. Carasztra
[01:52:31] mély volt a jó. ezenfelül még biztos valami más, amit én azt gondolom egyébként a bábhasználat, amiről még itt nem nagyon beszéltünk most a podcast. Na ez érdekes. Leg másikok a szerencsétlen sorsolásunk sorsolásaink miatt az edzésnapokon a legnagyobb problémánk még az a báb használat volt itthon. Szinte soha nem használunk bábot. Szóval a báb az leginkább bodorkázni kell, nagyon-nagyon nagy dévérezni, ilyen kagylós vizeken. Se nagy dévérünk nem
[01:53:02] igen, van ilyen igazán nagy dévérünk, se a bodorkánk nagy számban. Leginkább ahol van, ott is inkább kerülni akarjuk, mert akarunk fogni helyetten DVért, pontyot, bármit. bármit. bármit. És itt pont ez a két hal volt, nagy dévér meg Borka. És nagyon-nagyon nagy telet kapott a báb. És mivel mi magyarok nem nagyon használjuk ezt a csalit, nem bízunk benne, nem nagyon tudjuk, hogy kell fölhasználni, ebből adódóan nem hiszünk benne. Aha. És edzésnapokon
[01:53:33] is próbálgattuk, próbálgattuk, de ilyen felületesen. És a megoldása utólag, akik elmondták a topc csapatok, hogy a Bábot kellett nagyon nagy mennyiségben használni. Ö nyilván jól is használni már most oké, hogy két liter, de most azt a két litet is, hogy osztod be, mikor mennyi. Aha. Sajnos ebben mi úgy le vagyunk maradva az olyan országokhoz képest, ahol ahol tényleg nagy mennyiségben használják ezt a fajta élőanyagot. Viszont mi meg előnyben vagyunk ott, ahol nem bábban mondjuk szúnyog lárva
[01:54:04] igen mit tudom ragasztott csonti kukorica. Szóval mi az itthoni style, ahol megvannak külföldi világversenyeken, ott azért rendre azt gondolom, hogy tényleg jól szerepelünk. ahol ez nincs meg, nyilván van mit tanulni. Ez szerintem, de ez mindig jó egyébként a bábot azt hogy használják? Ragasztják azt is nem az hát az mintogy mint mondjuk egy döglesztett csontit, hogy kosark közepére behúzod, ugye elkevered és akkor ez sokféleképpen lehet. Egyébként horogra is jó volt. Ühüm. Például mondták pont a egyik német tors mondta azt, hogy hogy ők úgy fogtak
[01:54:35] nagy dévileket ottól egyébként senki nem nagyon fogott nagy dévélt, hogy ilyen viszony nagy kosarat meghúzott a bábban először két oldalán lezárta etetőanyaggal, mint hogyha mondjuk egy kukorica lenne, tudod lezárta etetőanyaggal, három szem bába horgontobta horgontobta horgontobta és ült rajta, és egyszer csak megette a DVért. Mi ezt már csak azért sem tudtuk megcsinálni, mert egyszerűen nem hiszünk ebbe a csaliba, tudod, mert mert nem fogunk vele itthon halat. Szer olyan, mintogyha azt mondanám neked, hogy menjél boilval keszegezni a Dunába. Lehet, hogy egy VB-t nyersz boilval keszegezve valami folyóvizen. Itthon meg
[01:55:05] nem fogsz vele semmit, és ezért nem hiszel benne a világverseny sees. Nyilván ez egy nagyon rossz példa volt, mer értelek, értelek. Aha. A báb is igazából azért jött szóba ezen a vizen, mert mint korábban említettem, nagyon sok ilyen kis tüskés, durbincs, sügér meg ilyesmi volt a vízben. Ez egyetlen egy csalira nem reagált. Ez a kis hal, vagy ez a kis zavaró tényező. a bábra csontira odaugrott, vágott gilisztára nagyon odaugrott, szúnyogra meg aztán még jobban teljesen elletet a horgászatot. Szóval föltettem szúnyogot a horogra, szúnyugott a kosárba és 15
[01:55:37] másodpercnél így rázt ez az ekkora fél gros hal és nem tudtunk egyszerűen horgászni, és minél több ilyen lett előttünk, annál jobban felevett mindent, és egyszerűen nem jött oda a nagy dvér, mert nem volt mire odajönni, vagy igazából semmilyen hal. És a báb ez erre jó volt, hogy az volt az egyedüli csali, amit lehetett büntetlenül etetni. Szóval azt bedobtuk és az biztosan jó használjába kötött ki. Aha. Nem ette meg ez a kis tüskés hal, de mi idáig sajnos nem jutottunk már ezt. Azt már inkább csak elmondták, mert nem tudjuk a bábot. Nem nem tudjuk. Hát figyelj, az is
[01:56:08] egy fontos dolog, hogy megvan a tapasztalat. Legalább tanultunk. Szóval mondjuk jövőre azt gondolom jövőre itt lenne a világbajnokság. Ühüm. Szinte biztos vagyok benne, hogy dobogós helyekért mennénk, ha nem a világbajnoki címért. Szóval ez sem egy nagy sebbész. Tehát tudod, csak így nem jött ez a kattanás. Hú, baszki báb. Persze, persze. Hát ez ez így van, hogy amikor meg ti nyertek, akkor meg másoknak nem jön az az ötlet, ami nektek jött. Így van. Szóval például amikor törpe harcsára ott pont ezen a sokat emlegetett szerbiai kajtaszói világbajnokságon, de nem az úszósan, a katasztrófán, hanem előtte a féderen,
[01:56:41] amikor törpeharcsáztunk szúnyoglárvával rajtunk kívül egy csapat se csinálta, ezért nyertük meg mi. Szóval törpeharcsánk azért sajnos van. Igen, azt is sokat verseny egyébként egyre kevesebb, szóval most már két éve szerintem nem is versenyeztem rá egyszer. Nem, nem volt célhal előtte azért úgy többször. Viszont sokszor versenyezük itthon. szúnyog lárvával, apró szúnyoggal, törpeharcsára. Aha. Ezt ott én senki nem csinálta, mert a törpe harcsa mi vágodiszta? Mindenki vágta a gilisztát, ekkora törpéket fogtak. Nekünk meg az volt a pecánk lényege,
[01:57:11] hogy miért tettük az aprószunyogot. A sok kis ekkorakad törpeharcsát lefoglaltuk az apró szúnyoggal, és a csalinkat meg békén hagyta az a kis picike törpharcsa, és fogtuk a nagyobbat. Aha. És az átlagsúlyunk háromszor akkora volt, mint más csapatoké egy ilyen fajta pszichológia miatt, hogy etesd azt, amivel pont olyan kispat, amit nem akarsz megfogni. Igen. Aha. egy ként mit tűztenek akkor? Tűzőszúnyogot. Giliszta giliszta. Szóval pont az volt, hogy ott a sok kis aprószemen ezen a sok apró szúnyogon ott elfartozik, el tölti az időt a a kis törpeharcsal, ott lefoglalja őket. A jó
[01:57:42] törpeharcsára meg tudunk horgászni gilisztával, mert az nem fog beállni a sor, beszélgetegetni az apriggot, hanem megeszi a nagy falatot. Aha. És ez úgy egy csapatnak sem nagyon adta ki a az agya vagy a tapasztalatal, mert nekik ilyen nem volt. Ezt ezért nyertük mi. Ezt meg a báb miatt ezért nem nyertük meg, mert vannak más csapatok, akik azért ebbe jobban hisznek, meg jobban sokkal többször használják. Ja, azt gondolom, egy nagyon hasznos tapasztalat, és minden egyes ilyen vbn tanul, példá pár éve tényleg egy négy 5- hat hét éve nem tudom ilyesmi,
[01:58:13] Bodorkában voltunk, úgyhogy fogalmunk se volt. Azért például Belgiumban, 2022-vel ezüstérmesek lettünk Bodarkával. Igen. Szóval, hogy már fogtunk és és éppen csak egy vagy egy pont vagy valami ilyesm múlott a a világbajnoki címünk Bodorká. Úgyhogy pár éve még azt se tudtuk, hogy azt most mi fanterem világversenyeken. És azt is megtanultuk, ezt is meg fogjuk tanulni. Ebben biztos vagyok kell egy-két pofon ahhoz, hogy az ember ebből tudjon építkezni. Mindig a anyám mondta párszor azt, amikor kisgyerek voltam, hogy nem nekem, hanem így másokkal ezt beszélgette, hogy ha
[01:58:44] meg sőt még most is szokta nekem mondani: "Nem baj fiam, hagyom, hogy nekimenj a falnak fejjel, majd ebből tanulsz." Ez most is így volt. Ez biztos így volt. Illetve ez a fontos, hogy az ember tanuljon abból is, hogyha kudarcéri a ti esetekben is nyilván, mert hogyha most úgy jöttetek volna, hogy át mi béna horgászok vagyunk, abbahagyjuk, annak sok értelme nem lenne. Igen. Ebből azt gondolom, hogy ebből értelmes ember egy értelmes válogatott tanul. Mi ilyenkor nem az van, hogy hú, most akkor ott ültünk a így van az eredménytetés után a záró
[01:59:15] banketten és egymásra néztünk, mint valami két hülye, vagy vagy egy 12 darab hülye, vagy 14 és sajnálkozunk, hanem beszélgettük, hogy azt akkor hú, miké mi miképp kellett volna máshogy, és majd pont ezek a beszélgetések visznek oda előre, mondjuk jövőre vagy bármikor, amikor majd bábot kell használnunk nagy mennyiségben, vagy bárhogyan, hogy eszünkbe fog jutni, hogy ú miről is beszélgettünk. Igen, ezek nyilván kudarcok, de nagyon építőjellegűek. Szóval kellenek az
[01:59:45] ilyenek ahhoz, hogy egy válogatott sikeresen. És azért még azt el kell mondani, hogy Magyarország így is, ezzel az eredménnyel is világista második helyen áll félehorgászatba. Szóval azért annyira nincs miért szégyenkeznünk. Angolok most megelőztek ideglenesen. Majd azért bízom benne, hogy majd vissza tudjuk venni a a azt gondolom amúgy alapvetően jól megérdemelt elsőinkünket, ugye mi mi vezettünk. Igen, igen. Meglátjuk jövőre osztalátóban lesz ez a világbajnokság, Nagy DVér. Onnan azért van sok tapasztalatunk
[02:00:15] korábbi évekből, és nem is szerepeltünk ott rosszul. Szóval az úgy közelebb áll hozzánk. hozzánk. hozzánk. Meglátjuk, kíváncsi vagyok. Úgy legyen. Hol lehet téged látni Magyarországon a közeljövőben, a nyáron valamikor, vagy ősszel horgászni? Hát például most, amikor ez a podcast, azt mondtad, hogy jőán fog kni, akkor én nagyizán fogok ülni. Vége. Igen. Valami valahol ott. Igen. Akkor én Nagykanizsán fogok ülni a Metód középdöntőn. Verseny ott versenyzik. Nagykanizsa. Aha.
[02:00:45] Nagykanizsa. Utána egy hét pihenő. A pihenő alatt azért ezt nem így kér, hogy otthon fogok ülni és lábat lógatni, hanem készülök a azutáni héten megrendezésre kerülő alvitói metódvilágbajnokságra, amiről ugye beszélgettünk erő a helyszínről. Aha. Jó, de azt oda nem fognak kiutazni a magyar nézők. Valószínűleg. Valószínűleg oda nem fognak. És akkor ilyen magyar versenyek lesz. U5-ös magyar bajnokság Szolnokon klubcsapat magyar bajnokság Desedán ú azt egyébként érdemes megnézni. Ez egy ez egy irgalmatlan jó helyszín.
[02:01:16] helyszín. helyszín. Az mikor lesz? Augusztus valami az augusztus augusztus augusztus elejusztus eleje. Az eleje. meg. Na jó, ezt majd megbeszéljük. Az nagyon érdekel. Amúgy is Deeda is nagyon érdekel meg az a azt gondolom, hogy meg a klubcsapat az egy tök jó verseny igen az egy rangos verseny tök jó látni hogy egyéni értékelés nélkül most van egyéni rangsor de semmit nem számít egyéni értékelés nélkül csapatként küzd mindenki és akkor egymásnak feszült
[02:01:46] Barcelona meg a Real Madrid ez egy én nagyon szeretem ezt a klubcsapat magyar bajnokságokat és egyébként VB-ket is irgalmatlan jó főleg a VB-knek nagyon megvan az a speciál ális tulajdonsága, ami a nemzetek VB-nek nincs meg. Egyébként szerintem nem baj. Nemzetek VB-n a feder kategóriába országonként egy csapat szól. Aha. Igen. Ott nincs A B. Igen. Igen. Ott van Magyarország, van Románia, Horvátország, Németország, egy csapat per ország. Míg a klub világbajnokságokon ott nem így van. Ott a világbajnok csapat al automatikusan indulhat. Szóval
[02:02:17] az az ország akár hármat is indíthat. Kettő másikat meg a világbajnok csapat. És az összes többi ország kettőt indíthat el. ami ezáltal kicsit még majdnem azt mondom rangosabbá teszi, vagy nem is rangosabbá, nehezebbé teszi ezt a versenyt, mert egy országonként nem hat legjobb, az ország hat legjobb horgásza lesz ott, hanem 12. Igen. És ezért még több nagy neves horgász mérkőzik meg ezeken a klubcsapatvilágbajnokságokon. Úgy azt gondolom, hogy úgymond rangosabb, ha szabadít fogalmaz. Aha. Igen, igen, igen. Jó, akkor ezt
[02:02:47] mindenkinek javasoljuk amúgy augusztusban a Desedán, mert ez egy nagyon-nagyon szuper verseny lehets Iván, maradt benned bármi? Igen, nagyon büszke vagyok magunkra, hogy amikor a bábról volt szó, akkor nem mondtunk különböző kocsék szóvicceket, és ha ki nem mondott szóvic, az az emberi nagyságnak az egyik mérőszám. Akkor ma is feljebb léptünk egyet ezen a ranglétrán. Peti, köszi, hogy eljöttél hozzánk. A lehető legjobbakat kívánunk neked idénre, és reméljük, hogy ha nem idén, akkor jövőre újra eljössz, és majd
[02:03:17] újra átbeszéljük a az addigra elmúlt versenyeket. versenyeket. versenyeket. Reméljük, hogy még több, ha ha jól számoltam, hogy 20 fipsz érmed van lóg már otthon, vagy nem is tudom, egy picit több ilyen 212 van a most ezek kép volt egy fénykép, azóta igen, van egy fénykép egy sorról. Azóta azt hiszem egy vagy kettő csatlakozott még a társasághoz. Nagyon durva. Igen, valamennyim van. Legyen jó sok még. És akkor remélem, hogy azért hamarosan találkozunk. Én remélem jövőre ugyannyit sikerül tudunk
[02:03:47] akkor itt beszélgetni, mint amiről most már az ez a 24-es év se volt nagyon durva eredménytelen hál istennek. És ezekkén úgy hálás vagyok a sorsnak mindennek, mert nyilván ehhez nagy szerencse is kell, hogy kijöjjön a lépés. Hát meg a karriered meg minden, amit beletettél. Úgyhogy ja, horgászathoz mindig kell szerencse. Igen, igen. Ezt mindig, ezt elmondtad az előző adásban is, ha itt volt mind. Ezt ezt vállalom. Itt sok a külső tényező, amiről nem mi döntünk. Ez, mint mondtam, nem egy állóvízi medencébe való úszás,
[02:04:17] hanem Igen. Vagy nem egy futóverseny volt csak raj környeti hatás. Igen, igen. Ide óriási szerencse kell ahhoz, hogy az ember akárcsak magyar bajnok lehessen, vagy dobogós lehessen, vagy válogatott, vagy akár csak tvábbjusson egy középdöntőbe. Igen. Köszönjük szépen a kedves nézőknek. Köszönjük, hogy megnéztétek és meghallgattátok ezt az adást. Ne felejtsetek el a YouTube-on feliratkozni egyébként Spotify-on is, meg Apple Podcasten is. Iván szomszédjának is szóljatok, hogy ő is iratkozzon fel. Ö,
[02:04:49] még mielőtt lezárnám az adást, gyorsan mondom, hogy a jövő héten vagy na mindegy. Szóval július 7-én találkozunk élőben élőben élőben Walter Tamással itt ebben a stúdióban a YouTube-on, és kaptunk egy-két visszajelzést, hogy a korábbi élőkben voltak olyanok, akik azt tapasztalták, hogy túl sok reklám volt, amit most gyorsan le is rúgom magunkról a felelősséget, ezt nem mi állítjuk be, hanem a YouTube. De azért, hogy ezt kiküszöböljük, most ki fogjuk kapcsolni
[02:05:19] a reklámetőséget a YouTube számára, úgyhogy az élőben nem lesznek reklámok. A azt nem ígérjük, hogy nem lesz reklám a a már felvett adásban és aztán amit megosztunk, de hogy ennyivel is talán nézhetőbbé tesszük az élőt. Úgyhogy a legközelebb ott találkozunk, és utána pedig jövünk a szokásos módon a podcast adással is. Köszönjük szépen. Sziasztok. Sziasztok. parti. parti. [Taps] --- Generated by https://youtube-transcript.ai — free YouTube transcript & summary extractor. Interactive version (with AI chat & translation): https://youtube-transcript.ai/?v=tZjDq117b_Q
